Título: O SERVIÇO DE DEFICIÊNCIA


Descrição: O Serviço de Apoio às Pessoas com Deficiência presta um serviço específico aos
estudantes com deficiência (uma doença crónica, uma deficiência física ou
física ou sensorial, dificuldades de saúde mental ou dificuldades específicas de aprendizagem).
ou dificuldades específicas de aprendizagem). As informações sobre como obter apoio e os tipos de apoio
disponíveis estão descritas nas suas páginas Web.

Informações de contacto: O número de telefone do serviço para deficientes é: +44 (0) 141 330 5497/5121/7237/2260 Email:
disability@glasgow.ac.uk Website dos utilizadores da língua gestual britânica:
O sítio Web do serviço para deficientes: https://www.gla.ac.uk/myglasgow/disability/ Para se registar no
serviço para deficientes, este é o sítio Web:
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/disability/support/
O que é que acontece na consulta?
O conselheiro para pessoas com deficiência irá falar consigo:

De que forma a sua deficiência afectará a sua capacidade de estudar no curso,
Necessidades de apoio para aulas teóricas, tutoriais, trabalhos de laboratório e visitas de estudo,
Apoio para os exames,
Utilização das instalações do campus, como a biblioteca.
O Conselheiro para Deficientes também o informará sobre o Subsídio para Estudantes com Deficiência (DSA) e, se for elegível para o DSA, explicar-lhe-á como o pode solicitar.
Saiba mais sobre o DSA no sítio Web do SAAS
Quem informamos sobre a sua deficiência e necessidades de apoio
Normalmente, informaremos apenas o seu conselheiro de estudos e os coordenadores de deficiência da(s) escola(s) em que estuda. No entanto, se o desejar, podemos informar também os tutores e os coordenadores de curso. Pode confirmar isto durante a sua consulta.
Se necessitar de apoio fora das suas disciplinas académicas, por exemplo, na Biblioteca ou no seu alojamento universitário, também enviaremos a informação a estes serviços.

Horário de funcionamento do Serviço de Apoio a Deficientes
De segunda a sexta-feira
0900 - 1700

Localização do serviço de apoio a deficientes: 65 Southpark Avenue
Glasgow G12 8LE
Pode ver o mapa: https://www.gla.ac.uk/explore/maps/

Cada escola tem pelo menos um Coordenador de Deficiência para ajudar a apoiar
para ajudar a apoiar os estudantes com deficiência, bem como para promover a igualdade
escola. Pode encontrar a lista de Coordenadores de Deficiência aqui neste
sítio Web: https://www.gla.ac.uk/myglasgow/disability/staff/coordinators/

Outras formas de a Universidade ajudar os estudantes com deficiência:

Primeiro é: ACESSO NO CAMPUS

Recursos como scooters de mobilidade e estacionamento no campus servem para que as pessoas com deficiência tenham acesso fácil ao campus.
As scooters de mobilidade estão disponíveis para empréstimo numa base diária em todo o campus. A pedido, entregaremos a scooter num local à sua escolha.
Pedimos-lhe que assine um contrato (doc) https://www.gla.ac.uk/media/Media_78987_smxx.doc para a scooter quando a empresta pela primeira vez.


Estacionamento no campus
O campus da Universidade é limitado no que respeita ao estacionamento para funcionários e estudantes. Todos os funcionários e estudantes necessitam de autorizações de estacionamento para estacionar no campus da Universidade.
As autorizações de estacionamento são pagas, mas se for portador de um cartão azul de incapacidade está isento do pagamento.
Ao solicitar uma autorização de estacionamento, deve apresentar um comprovativo do seu estatuto de "crachá azul" à equipa de segurança do campus, localizada na porta principal da Universidade, na University Avenue.
A autorização permitir-lhe-á estacionar na propriedade da Universidade e ocupar um lugar designado para utilizadores com deficiência. Estes lugares estão localizados em vários edifícios da Universidade. Os estudantes devem ter em conta que não é possível reservar estes espaços e que estes nem sempre estão livres nos locais e horas de que necessitam ao longo do dia.

A segunda é: TECNOLOGIA ASSISTENCIAL
PODEMOS AJUDÁ-LO COM:
Formação em software de apoio
Acesso a um conjunto de equipamento de empréstimo
Acesso a pacotes de software (a maior parte deles está disponível na rede da Universidade)
Equipamento em stock:
Dispomos de uma pequena reserva de computadores portáteis, periféricos e equipamento de gravação para empréstimo aos estudantes registados no serviço. O equipamento está disponível por ordem de chegada e de acordo com as necessidades. Dispomos também de um loop portátil para empréstimo.
Localização: Sala 529, Nível 5 da Biblioteca da Universidade de Glasgow
Horário de funcionamento: durante o horário da Biblioteca da Universidade
O Assistive Technology Centre permite um melhor acesso à Web, ao correio eletrónico e a outros recursos em rede, utilizando software de assistência, scanners, monitores de grandes dimensões, teclados especializados e outros periféricos. Este é um núcleo de estudantes e o acesso prioritário é dado aos estudantes registados no serviço.
Se necessitar de utilizar software apenas disponível no Centro, dar-lhe-emos um cartão de acesso à porta e acesso aos computadores da sala.

Em terceiro lugar, a organização dos exames:

Avaliação das suas necessidades:
O papel do Serviço de Apoio a Deficientes é decidir consigo quais as modalidades de exame necessárias e notificar o seu departamento e a Secretaria das suas necessidades.
Todas as disposições de apoio aos exames estão sujeitas à apresentação de provas profissionais adequadas e relevantes por parte do estudante.
Ligação com os departamentos académicos:
Trabalhamos em estreita colaboração e com êxito com os departamentos académicos e os conselheiros de estudos para apoiar os estudantes com deficiência.

Cada escola tem um Contacto Departamental (DC) responsável por abordar e promover as necessidades dos estudantes com deficiência no seu departamento.

O que não fazemos:

O Serviço de Apoio a Alunos com Deficiência não está envolvido na organização dos exames, por exemplo, na reserva de salas para os exames, na decisão sobre as horas de início (para alunos com tempo extra), na organização de vigilantes, leitores ou escribas, ou noutros pormenores específicos relacionados com a organização dos exames. Contacte a sua escola académica se tiver alguma dúvida sobre este assunto.

Pedir a organização de exames:

Se necessitar de disposições específicas para o exame, marque uma consulta com um conselheiro para deficientes e apresente provas médicas escritas para fundamentar os seus pedidos.
Os pormenores das suas necessidades individuais de exame podem ser avaliados por um conselheiro.
O que acontece a seguir?
A disposição será registada no seu registo MyCampus.
Este é enviado para o Registo para que as disposições relativas aos exames possam ser anotadas.
Os preparativos necessários para os exames de grau serão então postos em prática pelo responsável pelos exames.
A(s) sua(s) área(s) disciplinar(es) enviar-lhe-á(ão) uma notificação sobre a sua prestação de exames, indicando qualquer informação específica que lhe diga respeito, incluindo o local e a hora dos exames.

A quarta é a Assistência Financeira:

Subsídio para estudantes com deficiência (DSA)

O que é o DSA?
O subsídio para estudantes com deficiência (DSA) é um subsídio para estudantes com deficiência destinado a pagar o apoio relacionado com a deficiência durante a duração de um curso.
Este subsídio paga uma série de apoios, incluindo pequenos e grandes artigos de equipamento, bem como trabalhadores de apoio. Não paga o apoio e os serviços que as universidades prestam habitualmente a todos os estudantes.
O seu conselheiro para deficientes fornecer-lhe-á informações mais detalhadas sobre o DSA e aconselhá-lo-á sobre a oportunidade de apresentar um pedido.

Elegibilidade para um pedido de DSA:
Terá de se informar junto da sua autoridade de financiamento se pode requerer DSA. A elegibilidade depende de vários factores, tais como o tipo de curso que está a frequentar na universidade e se tem alguma necessidade de apoio relacionada com deficiência.

Informe-se sobre as suas condições de elegibilidade:

Estudantes da Escócia: Student Awards Agency for Scotland (SAAS) (https://www.saas.gov.uk/guides/disabled-students-allowance)
Estudantes de Inglaterra, País de Gales ou Irlanda do Norte (https://www.yourdsa.com/application)

Se estiver a estudar a nível de pós-graduação (incluindo a nível de doutoramento), pode ainda ser elegível para receber DSA. A organização a que se candidata ao DSA será determinada pela organização que financia a sua investigação, por exemplo, se a sua investigação for financiada pelo ESRC, terá de contactar o ESRC para apresentar um pedido de DSA.

Requisitos de prova:
Terá de apresentar provas profissionais sólidas de deficiência que confirmem a sua condição e a forma como esta o afecta, por exemplo, uma carta de um médico de clínica geral ou de outro profissional de saúde.

No caso de estudantes com dislexia ou outra dificuldade de aprendizagem específica, aceitaremos uma avaliação actualizada de um psicólogo educacional credenciado ou de um especialista em dislexia adequado. Se não tiver a certeza de que as provas existentes são adequadas, teremos todo o gosto em aconselhá-lo. Por favor, contacte-nos

Apoio no pedido de DSA
Quando se regista no Serviço de Apoio a Pessoas com Deficiência, o seu Conselheiro para Pessoas com Deficiência pode aconselhá-lo sobre a sua elegibilidade para o DSA. Se for apropriado apresentar um pedido de DSA, o seu Conselheiro para Deficientes efectuará uma "avaliação das necessidades" das suas necessidades de apoio à deficiência. Quando a avaliação das necessidades estiver concluída, o conselheiro enviará o seu pedido de DSA à autoridade de financiamento adequada.

A autoridade de financiamento enviar-lhe-á uma carta com o resultado do seu pedido e fornecer-lhe-á informações e conselhos sobre o acesso ao apoio recomendado e, se for caso disso, sobre a encomenda de equipamento ou a compra de pequenos artigos, como consumíveis de computador. Este aconselhamento pode variar consoante a entidade financiadora.

Financiamento de equipamento/software:

Uma avaliação do equipamento e/ou software adequado fará parte da "avaliação das necessidades". O seu conselheiro para pessoas com deficiência discutirá este assunto consigo.
O Serviço de Apoio às Pessoas com Deficiência tem um fornecedor preferencial que fornecerá orçamentos detalhados para os equipamentos recomendados. Este poderá incluir software de assistência e/ou acessórios ergonómicos. Ser-lhe-á pedido que verifique o orçamento para se certificar de que está satisfeito com o mesmo.
Há vantagens em utilizar o fornecedor da Universidade devido ao elevado nível do serviço pós-venda. O Serviço de Apoio às Pessoas com Deficiência também providenciará uma formação sobre a utilização do software de apoio recomendado.

Comparecer a um Centro de Acesso para uma avaliação das necessidades de DSA
A sua autoridade de financiamento fornecer-lhe-á informações e conselhos sobre a encomenda do seu equipamento. Esta informação pode variar consoante a entidade financiadora.

Apoio a estudantes internacionais no domínio da deficiência:

Se for portador de uma deficiência, doença ou dificuldade de aprendizagem específica, marque uma entrevista com um conselheiro para deficientes, de preferência no início do curso.

O conselheiro irá analisar as suas necessidades individuais para determinar as medidas de que necessita.

O nosso Serviço dispõe de um banco de empréstimo de equipamento e de algum financiamento que pode ser utilizado para apoiar os estudantes com deficiência que não são elegíveis para DSA. São necessários comprovativos relevantes.

O quinto é Obter Apoio:

Para se registar no Serviço de Apoio a Deficientes, inicie sessão e preencha um Pedido de Apoio ao Estudo. Para tal, utilize esta ligação (https://disability.gla.ac.uk/unauth)
Como parte do preenchimento do seu Pedido de Apoio ao Estudo (SSR), ser-lhe-á pedido que carregue provas da sua deficiência. Pode obter mais informações sobre a apresentação de provas consultando as nossas orientações sobre as provas que podemos utilizar (https://www.gla.ac.uk/media/Media_1034184_smxx.pdf). Se ainda não tem provas de deficiência, preencha o SSR na mesma. Se tiver documentos que considere poderem servir de prova, mas não tiver a certeza, envie-os juntamente com o SSR para que o possamos aconselhar. Ter os seus documentos comprovativos ajuda-nos a arranjar apoio para si rapidamente, mas não precisa de ter provas de incapacidade para podermos começar a dar-lhe apoio e aconselhamento.
Se vai pedir provas a um médico de clínica geral ou a um consultor, pode ser útil utilizar o nosso Formulário de Provas de Deficiência (https://www.gla.ac.uk/media/Media_1027067_smxx.docx). Peça à pessoa que preenche o formulário para preencher as secções B-D.

O que acontece depois de preencher o seu pedido de apoio ao estudo?

Depois de enviar o seu SSR, um conselheiro para deficientes analisará as suas informações e enviar-lhe-emos um e-mail com os passos seguintes. Dependendo do que nos tiver dito e dos documentos que puder carregar, poderemos começar a introduzir imediatamente ajustamentos no seu ensino e avaliação. Na maioria dos casos, também o contactaremos para o convidar a marcar uma consulta com um conselheiro para deficientes. Poderá escolher entre marcações online ou presenciais.

Em sexto lugar estão os pais:

Os pais, tutores e outros terceiros (por exemplo, professores, assistentes sociais e outros profissionais que trabalham com pessoas com deficiência) contactam frequentemente o nosso serviço, especialmente na fase de admissão e durante o período de transição.

O nosso serviço tem todo o gosto em fornecer informações gerais sobre o nosso serviço e sobre o apoio a pessoas com deficiência a terceiros.


Pedidos de informação sobre estudantes registados:

Por vezes, os pais e outros terceiros entram em contacto com o nosso serviço para tratar de assuntos em nome de um aluno que estuda na Universidade e que está registado no nosso serviço.
No entanto, devido à natureza confidencial do nosso serviço e às nossas obrigações legais ao abrigo do Regulamento Geral sobre a Proteção de Dados (RGPD), só estamos autorizados a comunicar diretamente com o estudante, a menos que tenhamos recebido um consentimento explícito por escrito do estudante para comunicar com um dos pais ou um responsável nomeado.
Por este motivo, pedimos-lhe que compreenda que não podemos divulgar qualquer informação sobre um aluno a terceiros, incluindo um dos pais, a menos que existam preocupações genuínas de saúde e segurança para o aluno.
\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--



--------------------------------------------------------------------------------

Título: BOA CAUSA


Descrição: A Boa Causa permite que circunstâncias imprevistas ou inevitáveis
circunstâncias imprevistas ou inevitáveis que afectaram as suas avaliações (ou seja, trabalhos de curso ou
exames) sejam tidas em consideração. Este é o sítio Web:
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/apg/policies/assessment/goodcausefaqs/

A FAQ sobre Boas Causas abrange as circunstâncias que são normalmente consideradas
são consideradas uma boa causa, bem como as provas que deve apresentar. Só dispõe de
cinco dias úteis a partir da data da avaliação (por exemplo, data do exame ou
data-limite de entrega dos trabalhos de curso) para apresentar o seu pedido no MyCampus.

Se o seu pedido de justificação for aceite em relação a um trabalho que tenha
(por exemplo, um exame a que tenha assistido, um trabalho de curso que tenha
trabalho de curso que apresentou), a nota que obteve NÃO será aumentada para refletir
as dificuldades que teve de enfrentar.

Orientações para os estudantes sobre a comunicação de boas causas no sítio Web:
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/apg/policies/assessment/codeofassessment/goodcausereportingguidance/
Como apresentar um documento de reclamação por justa causa:
https://www.gla.ac.uk/media/Media_425478_smxx.pdf

As seguintes perguntas frequentes abrangem uma série de questões que pode ter sobre o funcionamento da boa causa, consoante a sua situação

Que circunstâncias podem ser consideradas Boa Causa?
Os seguintes exemplos podem ser considerados Boa Causa, mas esta lista não é exaustiva:

Ferimento grave ou incapacitante, doença ou condição médica ou operação de emergência.
Doença mental significativa de curta duração.
Um problema de saúde físico ou mental crónico ou de longa duração que se tenha agravado significativamente recentemente. Se for afetado por um problema de saúde de longa duração, pode consultar o Serviço de Apoio às Pessoas com Deficiência logo que possível, para que possamos prestar apoio e fazer adaptações razoáveis. Pode também falar com a sua escola para explorar outras opções relativamente ao seu programa de estudos (por exemplo, passar de um estudo a tempo inteiro para um estudo a tempo parcial ou tirar uma licença de incapacidade para estudar).
Uma crise familiar ou pessoal significativa (por exemplo, luto ou doença grave que afecte alguém próximo, como um membro da família, amigo ou parceiro).
Serviço de júri ou comparência em tribunal.
Acontecimentos imprevistos, tais como ser vítima de um crime suscetível de ter um impacto emocional significativo, como uma agressão sexual ou outra agressão física, estar envolvido num acidente de viação, uma crise excecional de compromisso laboral fora do seu controlo, ou ser imediatamente afetado por um conflito militar ou catástrofe natural.
Uma crise financeira ou de habitação, por exemplo, falta de alojamento temporária ou a necessidade inesperada de se mudar a curto prazo.
Perturbação grave durante o exame em linha, como uma perda prolongada de ligação à Internet ou uma crise doméstica súbita. Se tiver dificuldades técnicas com um exame em linha, deve contactar imediatamente o IT Helpdesk (serviço de apoio informático), quer online, quer através do número +44 (0)141 330 4800. Se, posteriormente, tiver de apresentar um pedido de indemnização por justa causa por atraso ou não apresentação devido a problemas técnicos, deve fundamentar o seu pedido com referência ao número de incidente do Helpdesk de TI.
Perturbação extrema e imprevista da viagem a caminho de um exame no campus. O candidato deve tomar medidas razoáveis para ter em conta algumas anulações/atrasos.
Se não tiver a certeza de que as suas circunstâncias podem ser consideradas Boa Causa, contacte a sua escola para obter mais aconselhamento e apoio.

Quais são as circunstâncias que não podem ser consideradas Boa Causa?
Seguem-se exemplos de circunstâncias que normalmente não seriam consideradas Boa Causa:

Um problema de saúde físico ou mental crónico ou de longa duração que não tenha piorado significativamente recentemente. Se for afetado por um problema de saúde de longa duração, pode consultar o Serviço de Apoio a Deficientes o mais rapidamente possível, de modo a podermos prestar apoio e efetuar ajustamentos razoáveis. Também pode falar com a sua escola para explorar outras opções em relação ao seu programa de estudos (por exemplo, passar de um estudo a tempo inteiro para um estudo a tempo parcial ou tirar uma licença de ausência por "aptidão para estudar").
Uma doença ou lesão ligeira de curta duração (por exemplo, uma constipação comum) que não teria tido um impacto adverso significativo na avaliação.
Eventos pessoais/domésticos que poderiam ter sido planeados e escolhas na vida pessoal (por exemplo, ir a casamentos ou férias).
Preocupação geral com dificuldades financeiras durante um período de tempo. Note que está disponível aconselhamento nas páginas de apoio ao custo de vida.
Falha ou roubo do computador ou de outro equipamento utilizado para produzir o trabalho a ser avaliado, incluindo a falta de cópias de segurança do trabalho. No caso de exames efectuados no seu próprio dispositivo, consulte a lista de verificação de exames em linha para obter conselhos sobre as medidas a tomar antecipadamente. O Helpdesk de TI está disponível 24 horas por dia durante os dias de exame para ajudar com questões técnicas.
Má gestão do tempo ou má compreensão dos prazos/datas (incluindo a não entrega de trabalhos de grupo por outros).
Compromissos regulares com emprego remunerado ou voluntário.
Qual é o prazo para apresentar uma reclamação por justa causa?
Dispõe de cinco dias úteis[1] a partir da data de avaliação para apresentar a sua reclamação por justa causa. Se for impedido de apresentar o seu pedido no prazo de cinco dias por um motivo justificado, deve especificar esse facto no seu pedido. Receberá um aviso de receção no MyCampus quando apresentar o pedido, e a sua escola pode fornecer-lhe mais informações sobre quando deve esperar uma decisão. Depois de apresentar a reclamação, dispõe de cinco dias úteis para a retirar.

Quando a sua Boa Causa for actualizada, receberá um e-mail para consultar o MyCampus para ver o resultado.

O que tenho de incluir no meu pedido de indemnização por justa causa?
Terá de nos informar sobre o impacto das suas circunstâncias na sua capacidade de concluir ou ter um bom desempenho na sua avaliação. Terá também de apresentar provas para fundamentar o seu pedido.

Os comprovativos têm de incluir o seu nome, se aplicável, abranger a(s) data(s) da(s) avaliação(ões) afetada(s) (por exemplo, se o seu ensaio estiver previsto para 3 de julho, os comprovativos têm de abranger essa data) e uma tradução do documento, se não estiver em inglês.

Seguem-se exemplos de provas que são normalmente aceites:

Luto. Certidão de óbito, ordem de serviço, anúncio fúnebre ou carta de um dos pais ou tutor, etc.
Doenças. Documentação do hospital, clínica, médico de clínica geral, consultor, conselheiro, terapeuta ou prestador de cuidados. A Universidade não espera que os pedidos de indemnização por justa causa sejam apoiados por cartas do médico de clínica geral se não tiver necessitado de aconselhamento e/ou tratamento. Nesses casos, podem ser considerados os seguintes documentos:
Carta de um membro do pessoal da Universidade, como o seu tutor ou conselheiro de estudos.
Carta de um líder/gestor ou colega sénior de um grupo ou clube a que pertença, de uma organização onde faça voluntariado ou de um local de trabalho.
Alguém que o tenha visto quando não estava bem (por exemplo, amigos pessoais, colegas de casa ou familiares). Podem ser apresentadas cartas de apoio dessas pessoas, mas estas têm menos peso. Deve explicar porque é que esta é a melhor prova de que dispõe.
Deficiência. Se estiver registado nos Serviços para Deficientes, o seu conselheiro para deficientes pode fornecer-lhe a documentação.
Circunstâncias pessoais. Os seguintes documentos podem ser relevantes, dependendo das suas circunstâncias.
Carta de um serviço de apoio (por exemplo, Citizen's Advice Bureau ou assistente social)
Relatório de crime ou relatório de acidente da polícia
Documentação legal do Tribunal, do Ministério Público ou de um advogado
Documentação de uma companhia de seguros
Um membro do pessoal da Universidade que tenha sido alertado para as circunstâncias na altura
Carta de um líder/gestor ou colega sénior de um grupo ou clube a que pertença, de uma organização onde seja voluntário ou de um local de trabalho.
Compreendemos que pode ser difícil obter provas antes de as apresentar. Deve iniciar o seu pedido de indemnização por justa causa no prazo de cinco dias úteis[1] a contar da data de avaliação, mesmo que ainda não disponha de provas. As provas podem ser apresentadas numa data posterior.

Deve obter o consentimento para partilhar informações ou documentos relativos a terceiros (por exemplo, membros da família) e, ao partilhá-los no MyCampus, a Universidade assume que recebeu esse consentimento. As provas fotográficas são permitidas (por exemplo, fotografias de documentos), mas evite enviar-nos imagens gráficas ou angustiantes de doença, ferimentos ou morte, uma vez que não são provas adequadas.

Compreendemos que algumas circunstâncias são extremamente sensíveis, tais como agressão sexual, interrupção da gravidez ou crises familiares. Nestes casos, não é necessário escrever os pormenores. Poderá ser útil falar sobre a sua situação com um membro do pessoal da escola, que o poderá ajudar a tratar do seu pedido ou aconselhá-lo sobre outras fontes de apoio.

Quem verá o meu pedido de indemnização por justa causa?
Compreendemos que pode partilhar connosco alguns dados muito pessoais para apoiar o seu pedido de indemnização por justa causa e as escolas dispõem de sistemas para guardar essas informações em segurança e só as utilizarão para analisar e responder ao seu pedido.

Quando a sua reclamação é apresentada, esta será acedida pelos responsáveis pela coordenação da oferta do seu programa ou pela avaliação do seu progresso, ou pelo pessoal da sua escola ou área disciplinar com a responsabilidade designada para analisar as reclamações de Boa Causa.

Compreendemos que pode ser difícil ou embaraçoso revelar informações sobre as suas circunstâncias pessoais ou médicas e, para alguns estudantes, pode não ser habitual revelar os pormenores de algumas destas circunstâncias fora da família direta. Também pode haver situações em que seja pressionado a não revelar a sua situação pessoal.

No entanto, é fundamental fornecer todas as informações relevantes ao apresentar um pedido de indemnização por justa causa, apesar do desconforto ou da pressão que possa sentir, para que possamos considerar plenamente as suas circunstâncias. Isto ajuda-nos a compreender a gravidade da situação e a avaliar a melhor solução.

Por vezes, se o pessoal que analisa o seu pedido considerar que as informações que forneceu sugerem que beneficiaria de mais apoio, o seu pedido pode ser encaminhado para um membro do pessoal da sua faculdade (por exemplo, conselheiro de estudos, responsável pelo apoio aos estudantes), que o poderá contactar para lhe oferecer apoio e/ou sugerir o encaminhamento para os serviços de apoio prestados pela Universidade (como os serviços de aconselhamento e psicologia) ou outras agências de apoio externas que o possam ajudar.

Que resultados podem advir do meu pedido de indemnização por justa causa?
O que acontece se o meu pedido de indemnização por justa causa for aprovado? Dependendo do seu programa e das circunstâncias, os resultados podem ser

Novo exame ou nova apresentação como primeira tentativa na próxima oportunidade disponível.
Um novo prazo de entrega superior a cinco dias úteis[1].
A eliminação de penalizações por atraso.
No caso dos estudantes finalistas com distinção, pode também ser possível retirar a avaliação afetada do cálculo final do curso ou do grau.
Se o seu pedido for de Desempenho afetado, a sua escola avaliará se o seu desempenho foi manifestamente prejudicado. Se considerarem que é esse o caso e que o seu desempenho foi significativamente inferior ao da avaliação (por exemplo, se normalmente obtiver notas de A e B, mas receber um D na avaliação afetada), é provável que a nota seja descontada e terá de fazer o exame ou completar a avaliação novamente numa data posterior. Esta última tentativa será considerada como a primeira tentativa (exceto se a tentativa descontada já tiver sido uma segunda tentativa). Não poderá optar por manter a nota original.

O que acontece se o meu pedido de justificação for recusado?

Se o seu pedido for recusado, a nota de qualquer avaliação que tenha concluído manter-se-á e quaisquer avaliações não realizadas serão tratadas como uma não apresentação.

Podemos não aprovar o seu pedido se:

Foi apresentado mais de cinco dias úteis após o prazo de avaliação e não apresentou uma boa razão para tal.
Não incluir circunstâncias legítimas que possam ser consideradas uma boa causa.
Não explicou suficientemente a forma como as suas circunstâncias perturbaram a(s) sua(s) avaliação(ões).
Não existem provas suficientes para apoiar o seu pedido.
No caso de uma avaliação concluída, considera-se que o seu desempenho não foi afetado de forma significativa.
Poderemos contactá-lo após a apresentação inicial do seu pedido de justificação para solicitar mais provas ou informações.

Não me sinto bem e tenho um trabalho de curso para entregar
Se for afetado por doença ou outras circunstâncias adversas na altura em que deveria estar a concluir o trabalho de curso, poderá solicitar uma prorrogação do prazo de entrega. (Ver "Não me sinto bem. Posso pedir uma prorrogação do prazo de entrega dos trabalhos de curso?")

No entanto, se as circunstâncias forem de tal forma graves que não consiga concluir o trabalho nesta altura, pode pedir uma Boa Causa.

Se já entregou o trabalho de curso, mas considera que o seu desempenho foi afetado pelas circunstâncias adversas, pode pedir uma Boa Causa. Não se esqueça de que pode ser melhor pedir uma prorrogação do que apresentar um trabalho incompleto ou de má qualidade dentro do prazo.

Se não entregar o trabalho de curso:

Procure provas para apoiar o seu pedido de justificação. (Ver "O que é uma prova de apoio adequada para uma reclamação por justa causa?")
Apresentar a reclamação por justa causa no MyCampus no prazo de cinco dias úteis a contar do prazo de entrega. Se as provas chegarem mais tarde, pode adicioná-las à reclamação, mas esta DEVE ser iniciada no prazo de cinco dias úteis. Consulte o Guia de Boas Causas do MyCampus.
Na reclamação, deve explicar de que forma os acontecimentos tiveram impacto em si e na sua preparação para a avaliação.
Se entregou o trabalho de curso, mas considera que a sua doença o levou a ter um desempenho inferior ao esperado:

Procure provas para apoiar a sua reclamação. (Ver "O que é uma prova de apoio adequada para uma reclamação por justa causa?")
Apresente a sua reclamação por justa causa no MyCampus no prazo de cinco dias úteis[1] a contar do prazo de apresentação (se as provas chegarem mais tarde, pode acrescentá-las à reclamação, mas esta DEVE ser iniciada no prazo de cinco dias úteis). Consulte o Guia de Boas Causas do MyCampus.
No seu requerimento, deve explicar de que forma os acontecimentos tiveram impacto em si e na sua preparação para a avaliação.
Antes de apresentar uma reclamação, certifique-se de que compreende as possíveis consequências dessa reclamação. Nota: as notas NUNCA são aumentadas através de uma reclamação por justa causa. (Ver "O que acontece se a minha reclamação por justa causa for aceite?")

Não me sinto bem. Posso pedir uma prorrogação do prazo de entrega dos trabalhos de curso?
Deve sempre planear cuidadosamente as suas várias avaliações, tendo especialmente em atenção os casos em que vários prazos coincidem. Tente concluir as avaliações atempadamente, de modo a poder apresentá-las dentro do prazo, no caso de uma perturbação inesperada da sua capacidade de estudar. Antes de apresentar um pedido de tempo suplementar, considere cuidadosamente se isso é realmente do seu interesse. Se entregar os trabalhos dentro do prazo, os trabalhos corrigidos ser-lhe-ão devolvidos rapidamente e evitará que os prazos se esgotem mais tarde.

Se, por motivo de doença ou outras circunstâncias adversas, não puder entregar o trabalho a tempo, pode pedir um prolongamento do prazo.

Prorrogações até cinco dias úteis:[1] Se considerar que necessita de uma prorrogação até cinco dias úteis, deve contactar o coordenador da disciplina e explicar a situação. (Não é necessário apresentar provas para um pedido de prorrogação de até cinco dias úteis. Se o organizador do curso aceitar que, devido a circunstâncias alheias à sua vontade, será impedido de entregar o trabalho a tempo, concederá o prolongamento que considerar adequado, até um máximo de cinco dias úteis. O pedido de prorrogação deve ser efectuado logo que tenha conhecimento da sua necessidade. Se o pedido for apresentado após o prazo de entrega e se não houver uma razão válida para não ter solicitado a prorrogação mais cedo, poderão ser aplicadas sanções por atraso na entrega.

Prorrogações de mais de cinco dias úteis: Se considerar que necessita de uma prorrogação superior a cinco dias úteis, deve apresentar um pedido de justificação:

Procurar provas para apoiar o seu pedido de justa causa. (Consulte "O que é um comprovativo adequado para um pedido por justa causa?")
Apresentar o pedido de justificação no MyCampus assim que tiver conhecimento de que pode necessitar de uma prorrogação. Se os comprovativos chegarem mais tarde, deve adicioná-los ao pedido logo que possível. Consulte o Guia de Boas Causas do MyCampus.
No seu requerimento, deve explicar o impacto que os acontecimentos tiveram em si e na sua preparação para a avaliação e indicar o tempo suplementar de que pensa necessitar.
Aconselha-se a que o pedido seja apresentado a um membro do pessoal, como o seu conselheiro de estudos ou o organizador de provas, para garantir uma resposta rápida. Logo que o seu pedido tenha sido analisado, ser-lhe-á comunicado se foi aprovada uma prorrogação e, em caso afirmativo, qual o novo prazo de entrega.

Tenho estado a lidar com dificuldades e a minha dissertação/projeto foi prejudicada. Posso invocar uma boa causa?
A boa causa aplica-se a problemas de saúde ou outras circunstâncias adversas que sejam graves. Dado que o trabalho na sua dissertação ou projeto decorre durante um longo período, é pouco provável que um conjunto de circunstâncias agudas tenha um impacto significativo nesse trabalho.

Assim que se deparar com dificuldades que possam afetar a sua dissertação/projeto, deve alertar o seu orientador ou outro membro do pessoal relevante, por exemplo, o coordenador do curso ou o responsável pelo programa PGT. Estes poderão aconselhá-lo sobre a melhor forma de gerir as circunstâncias de modo a que possa continuar a concluir o trabalho. Se for caso disso, poderão encaminhá-lo para outras fontes de apoio.

Se a doença ou outras dificuldades surgirem subitamente ou se agravarem muito perto da data de entrega do trabalho, pode solicitar uma prorrogação de até cinco dias úteis[1] da forma habitual (contactando o coordenador do curso ou utilizando o processo local, tal como descrito na documentação do curso). Se pensa que vai precisar de mais de cinco dias úteis, pode pedir uma prorrogação mais longa, apresentando um pedido de justificação e explicando as circunstâncias.

Se estiver a enfrentar circunstâncias muito difíceis, deve falar com o pessoal. A duração da prorrogação que pode ser concedida a um estudante com Distinção Sénior é limitada pelo curto prazo de entrega das classificações antes da graduação. Em alguns casos, pode haver a opção de concluir a dissertação/projeto durante o verão, mas isso faria com que a sua graduação fosse adiada para o inverno. Por conseguinte, deve discutir a sua situação com um membro do pessoal logo que se aperceba da existência de uma dificuldade, para se certificar de que compreende as suas opções e as respectivas consequências. Se apresentar um pedido de prorrogação por justa causa, será tomada uma decisão sobre o pedido, que não implicará necessariamente uma discussão mais aprofundada consigo sobre as consequências, pelo que é preferível discuti-las antes de apresentar qualquer pedido.

Vou apresentar a minha dissertação/projeto, mas devido a circunstâncias difíceis, prevejo que a nota será baixa. O que é que posso fazer?
Tanto para um grau de Honra como para um mestrado PGT, tem de obter uma classificação de pelo menos D3 na parte substancial do trabalho independente, ou seja, na sua dissertação ou projeto. Este requisito não pode ser posto de lado por Boa Causa e uma reclamação por desempenho afetado nunca resultaria num aumento da nota. Não é apropriado que os examinadores especulem sobre o nível de desempenho que poderia ter sido alcançado em melhores circunstâncias.

Se as dificuldades surgirem perto da data de apresentação, o que significa que não poderá concluir as últimas fases do trabalho, deve solicitar uma prorrogação em vez de apresentar um trabalho incompleto dentro do prazo. Pode pedir uma prorrogação de até cinco dias úteis[1] da forma habitual (contactando o coordenador do curso ou utilizando o processo local, tal como descrito na documentação do curso). Se pensa que vai precisar de mais do que cinco dias úteis, pode pedir uma prorrogação mais longa, apresentando um pedido de justa causa e explicando as circunstâncias.

A boa causa aplica-se a problemas de saúde ou outras circunstâncias adversas que sejam graves. Dado que o trabalho na sua dissertação ou projeto decorre durante um longo período, é pouco provável que um conjunto de circunstâncias agudas que ocorram algum tempo antes do prazo de entrega tenha um impacto significativo nesse trabalho. Se uma doença de curta duração ou outras circunstâncias difíceis de curto prazo tiverem interrompido o seu trabalho na dissertação/projeto numa fase anterior, deve discutir com o pessoal se precisa de mais algum tempo no final para gerir todos os outros prazos de entrega e recuperar o tempo perdido.

Não me sinto bem para o exame
Tem de decidir se se sente suficientemente bem para fazer o exame.

Muitos exames em 2022-23 serão feitos online, mas para os exames no campus, não compareça se estiver na fase infecciosa de uma doença, por exemplo, varicela ou se precisar de se isolar devido à Covid-19.
Se não tiver a certeza, aconselhamo-lo a considerar seriamente a possibilidade de fazer o exame, uma vez que pode apresentar posteriormente um pedido de indemnização por justa causa se considerar que o seu desempenho foi inferior ao esperado devido à doença.

Se faltar ao exame:

Procure provas para apoiar a sua alegação de justa causa. (Consulte "O que é uma prova de apoio adequada para uma alegação de justa causa?")
Apresente o seu pedido de justificação no MyCampus no prazo de cinco dias úteis[1] após o exame (se o comprovativo chegar mais tarde, pode adicioná-lo ao pedido, mas o pedido DEVE ser iniciado no prazo de cinco dias úteis). Consulte o Guia de Boas Causas do MyCampus.
Na reclamação, deve explicar o impacto dos acontecimentos sobre si e sobre a sua preparação para o exame.
Se fizer o exame, mas achar que a sua doença lhe causou um mau desempenho:

Procure provas para apoiar a sua alegação. (Consulte "O que é uma prova de apoio adequada para uma alegação de justa causa?")
Apresente o seu pedido de indemnização por justa causa no MyCampus no prazo de cinco dias úteis após o exame (se os comprovativos chegarem mais tarde, pode acrescentá-los ao pedido, mas este DEVE ser iniciado no prazo de cinco dias úteis). Consulte o Guia de Boas Causas do MyCampus.
No requerimento, deve explicar o impacto dos acontecimentos sobre si e sobre a sua preparação para o exame.
Antes de apresentar uma reclamação, certifique-se de que compreende as possíveis consequências dessa reclamação. Nota: as notas NUNCA são aumentadas através de uma reclamação por justa causa. (Ver "O que acontece se o meu pedido de justificação for aceite?")

Não me senti bem durante o período de revisão
Se considerar que o facto de não se sentir bem durante o período de revisão o levou a ter um desempenho inferior num exame, pode apresentar uma reclamação por justa causa.

Deve fazer os exames se se sentir suficientemente bem no dia. Se não se sentir bem para fazer o exame, consulte "Não me sinto bem para o exame".

Se fizer o exame, mas sentir que o facto de não se ter sentido bem durante o período de revisão lhe causou um mau desempenho:

Procure provas para apoiar a sua alegação de justa causa. (Consulte "O que são provas adequadas para uma alegação de justa causa?")
Apresente a sua reclamação de Justa Causa no MyCampus no prazo de cinco dias úteis[1] após o exame (se a prova chegar mais tarde, pode adicioná-la à reclamação, mas esta DEVE ser iniciada no prazo de cinco dias úteis). Consulte o Guia de Boas Causas do MyCampus.
No requerimento, deve explicar o impacto dos acontecimentos sobre si e sobre a sua preparação para o exame.
Antes de apresentar uma reclamação, certifique-se de que compreende as possíveis consequências dessa reclamação. Nota: as notas NUNCA são aumentadas através de uma reclamação por justa causa. (Consulte "O que acontece se a minha reclamação por justa causa for aceite?")

Sofri um luto
Se alguém próximo de si faleceu infelizmente, compreendemos que isso pode perturbar a sua revisão de exames.

Na maioria dos casos, aconselhamo-lo a tentar fazer os exames, embora só você possa decidir se está em condições de o fazer e, se houver um funeral na altura dos exames, compreendemos que queira estar presente.

Se faltar ao exame:

Procure provas para apoiar o seu pedido de justificação. (Consulte "O que é um comprovativo adequado para um pedido de justificação?")
Apresente o seu pedido de justificação no MyCampus no prazo de cinco dias úteis[1] após o exame (se o comprovativo chegar mais tarde, pode adicioná-lo ao pedido, mas o pedido DEVE ser iniciado no prazo de cinco dias úteis). Consulte o Guia de Boas Causas do MyCampus.
Na reclamação, deve explicar o impacto dos acontecimentos sobre si e sobre a sua preparação para o exame.
Se fizer o exame, mas sentir que o luto o levou a ter um desempenho inferior:

Procure provas para apoiar a sua afirmação. (Consulte "O que é uma prova de apoio adequada para uma alegação de justa causa?")
Apresente o seu pedido de justificação no MyCampus no prazo de cinco dias úteis após o exame (se os seus comprovativos chegarem mais tarde, pode acrescentá-los ao pedido, mas o pedido DEVE ser iniciado no prazo de cinco dias úteis). Consulte o Guia de Boas Causas do MyCampus.
No requerimento, deve explicar o impacto dos acontecimentos sobre si e sobre a sua preparação para o exame.
Antes de apresentar uma reclamação, certifique-se de que compreende as possíveis consequências dessa reclamação. Nota: as notas NUNCA são aumentadas através de uma reclamação por justa causa. (Consulte "O que acontece se a minha reclamação por justa causa for aceite?")

Um familiar/amigo próximo está gravemente doente e isso afectou a minha preparação para o exame - o que devo fazer?
Se considerar que a sua preparação para o exame foi comprometida por estas dificuldades (talvez tenha sido obrigado a cuidar dessa pessoa ou a assumir responsabilidades de prestação de cuidados a outros), pode querer apresentar um pedido de indemnização por justa causa.

Se for possível, deve fazer o exame.

Se faltar ao exame:

Procure provas para apoiar o seu pedido. Isto pode incluir provas médicas relacionadas com o seu familiar/amigo. (Consulte "O que é um comprovativo adequado para um pedido de indemnização por justa causa?")
Apresentar o pedido de justificação no MyCampus no prazo de cinco dias úteis[1] após o exame (se o comprovativo chegar mais tarde, pode adicioná-lo ao pedido, mas este DEVE ser iniciado no prazo de cinco dias úteis). Consulte o Guia de Boas Causas do MyCampus.
Na reclamação, deve explicar como é que os acontecimentos o impediram de fazer o exame.
Se fizer o exame, mas sentir que as circunstâncias o impediram de o fazer, deve procurar provas para fundamentar o seu pedido:

Procure provas que sustentem o seu pedido. Estas podem incluir provas médicas relativas ao seu familiar/amigo. (Consulte "O que é um comprovativo adequado para um pedido de indemnização por justa causa?")
Apresentar o pedido de justificação no MyCampus no prazo de cinco dias úteis após o exame (se os comprovativos chegarem mais tarde, pode acrescentá-los ao pedido, mas este DEVE ser iniciado no prazo de cinco dias úteis). Consulte o Guia de Boas Causas do MyCampus.
No requerimento, deve explicar o impacto dos acontecimentos sobre si e sobre a sua preparação para o exame.
Antes de apresentar uma reclamação, certifique-se de que compreende as possíveis consequências dessa reclamação. (Consulte "O que acontece se o meu pedido de indemnização por justa causa for aceite?")

Tive de ir a uma crise familiar na altura do meu exame - o que devo fazer?
Se faltou a um exame devido a uma crise familiar significativa, deve apresentar uma reclamação por justa causa.

Procure provas para apoiar o seu pedido. (Consulte "O que é um comprovativo adequado para um pedido de justificação?")
Deve apresentar o pedido de justificação no MyCampus no prazo de cinco dias úteis[1] após o exame (se os comprovativos chegarem mais tarde, pode adicioná-los ao pedido, mas o pedido DEVE ser iniciado no prazo de cinco dias úteis). Consulte o Guia de Boas Causas do MyCampus.
No requerimento, deve explicar o impacto dos acontecimentos sobre si e sobre a sua preparação para o exame.
Antes de apresentar uma reclamação, certifique-se de que compreende as possíveis consequências dessa reclamação. (Consulte "O que acontece se o meu pedido de indemnização por justa causa for aceite?")

Quais são as circunstâncias que podem ser consideradas como Boa Causa?
Queremos saber quais os problemas graves que, na sua opinião, o impediram de fazer uma avaliação ou prejudicaram significativamente o seu desempenho numa avaliação. Referimo-nos a circunstâncias que estão fora do seu controlo, tais como

Ferimentos graves ou incapacitantes, doença ou condição médica ou operação de emergência.
Doença mental significativa de curta duração.
Um problema de saúde física crónico ou de longa duração, que tenha recentemente piorado de forma significativa.
Um problema de saúde mental crónico ou de longa duração, que tenha recentemente piorado de forma significativa.
Uma crise familiar ou pessoal significativa (por exemplo, luto ou doença grave que afecte alguém que lhe seja próximo, como um familiar, amigo ou parceiro).
Serviço de júri ou comparência em tribunal.
Acontecimentos imprevistos e não evitáveis, ser vítima de um crime suscetível de ter um impacto emocional significativo, como uma agressão sexual ou outra agressão física, estar envolvido num acidente rodoviário ou numa crise excecional de emprego fora do seu controlo, ser imediatamente afetado por um conflito militar ou uma catástrofe natural.
Uma crise financeira ou de alojamento, por exemplo, falta de alojamento temporária, necessidade inesperada de mudar de casa a curto prazo.
Perturbação grave durante o exame em linha, por exemplo, perda prolongada de ligação à Internet ou crise doméstica súbita.
Perturbação extrema da viagem a caminho de um exame no campus, que não poderia ter sido prevista. (Espera-se que o candidato tome medidas razoáveis para permitir alguns cancelamentos/atrasos).
Compreendemos que algumas circunstâncias adversas podem ser extremamente sensíveis, tais como agressão sexual, interrupção da gravidez, crise familiar. Nestes casos, não é necessário escrever os pormenores. Poderá ser útil discutir a sua situação com um membro do pessoal da escola, que o poderá ajudar a tratar do seu pedido ou aconselhar sobre outras fontes de apoio.

Que circunstâncias NÃO serão consideradas?
Espera-se que os estudantes lidem com as dificuldades, problemas e doenças menores que ocorrem na vida normal da mesma forma que qualquer pessoa o faz no trabalho ou em casa, e que giram as exigências concorrentes do seu tempo. Na altura dos exames, é natural que haja uma certa dose de stress. Seguem-se exemplos de circunstâncias que normalmente não seriam consideradas como Boa Causa:

Um problema de saúde crónico ou de longa duração (incluindo problemas de saúde mental) que não se tenha agravado significativamente nos últimos tempos. Se for afetado por um problema de saúde de longa duração, deve consultar o Serviço de Apoio à Deficiência numa fase inicial, de modo a que possam ser implementados apoios e ajustamentos razoáveis, conforme adequado. Pode também falar com o seu orientador de estudos para explorar outras opções possíveis em relação ao seu programa de estudos (por exemplo, passar de um estudo a tempo inteiro para um estudo a tempo parcial ou tirar uma licença de ausência por "aptidão para estudar").
Uma doença ou lesão ligeira de curta duração (por exemplo, uma constipação comum), que não teria tido um impacto adverso significativo na avaliação.
Acontecimentos pessoais/domésticos que poderiam ter sido planeados.
Escolhas na vida pessoal (por exemplo, ir a casamentos, férias).
Preocupação geral com dificuldades financeiras durante um período de tempo. Note que está disponível aconselhamento nas páginas de apoio ao custo de vida.
Falha ou roubo do computador ou de outro equipamento utilizado para produzir o trabalho a ser avaliado, incluindo a falta de cópias de segurança do trabalho. No caso de exames efectuados no seu próprio dispositivo, consulte a lista de verificação de exames em linha para obter conselhos sobre as medidas a tomar antecipadamente. Tenha também em atenção que o Helpdesk de TI está disponível 24 horas por dia durante os dias de exame para ajudar com questões técnicas. Mantenha o endereço Web e o número de telefone à mão durante toda a dieta de exames.
Má gestão do tempo ou má compreensão dos prazos/datas (incluindo a não entrega de trabalhos de grupo por outros).
Compromissos regulares de trabalho remunerado ou voluntário.
Por conseguinte, deve tomar as medidas adequadas para minimizar o impacto de tais eventos, uma vez que é pouco provável que sejam aceites como alegações válidas ao abrigo da Boa Causa.

Compreendemos que os exames estão frequentemente associados a um certo grau de stress e ansiedade e encorajamos todos os estudantes a consultar os recursos de autoajuda:

#LookAfterYourself (Cuide de si) com os Exam De-Stress Events (Eventos de Desestresse nos Exames), trazidos até si pelo SRC, GUSA, QMU e GUU.

Aconselhamento e serviços psicológicos de autoajuda.

As circunstâncias crónicas ou de longa duração são aceites como Boa Causa?
Não, a menos que tenha um surto temporário grave de uma doença crónica na altura das suas avaliações.

Os regulamentos sobre Boas Causas referem-se apenas a questões de curto prazo que possam ter afetado a realização de exames, a apresentação de outras avaliações ou o seu desempenho nas avaliações. Por outras palavras, problemas que o impediram de demonstrar nas avaliações o que aprendeu durante os seus estudos.

Se tiver dificuldades contínuas que estejam a afetar a sua capacidade de participar plenamente nos estudos e nas avaliações, deve procurar apoio através do Serviço de Apoio às Pessoas com Deficiência, de modo a que possam ser implementados apoios e ajustamentos razoáveis, conforme adequado. Pode também falar com o seu orientador de estudos para explorar outras opções possíveis em relação ao seu programa de estudos (por exemplo, passar de um estudo a tempo inteiro para um estudo a tempo parcial ou tirar uma licença de ausência por "aptidão para estudar").

Faltei a muitas aulas devido a problemas de saúde, mas agora sinto-me melhor e fiz o exame. Posso apresentar um pedido de justificação para que este facto possa ser tido em conta?
Não. Os regulamentos sobre Boas Causas referem-se apenas a problemas de curto prazo que afectaram a realização de exames, a apresentação de outras avaliações ou o seu desempenho nas avaliações. Por outras palavras, questões que o impediram de demonstrar nas suas avaliações o que aprendeu nos seus estudos.

Se não conseguiu participar plenamente nos seus estudos durante o semestre, deve falar com o seu conselheiro de estudos sobre a melhor forma de atuar.

Quanto tempo tenho para apresentar uma reclamação?
Dispõe apenas de cinco dias úteis[1] a partir da data da avaliação (por exemplo, data do exame ou data-limite de entrega dos trabalhos de curso) para apresentar a sua reclamação no MyCampus, caso contrário, será considerada tardia e não será aceite sem uma boa razão para não a apresentar a tempo.

As provas que sustentam o pedido podem ser carregadas mais tarde, mas o pedido DEVE ser INICIADO no MyCampus no prazo de cinco dias úteis. Isto aplica-se tanto a avaliações a que faltou, como a exames a que assistiu ou a trabalhos de curso que apresentou, mas em que considera que o seu desempenho foi significativamente afetado. Consulte o Guia de Boas Causas do MyCampus.

Se não conseguir apresentar um pedido no MyCampus dentro do prazo:

Deve fazer todos os esforços para apresentar um pedido dentro do prazo, mas reconhecemos que, por vezes, isso pode não ser possível (por exemplo, se estiver no hospital e não puder aceder ao sistema). Nesses casos, deve tentar entrar em contacto com a sua escola ou conselheiro para os informar de que não cumpriu o prazo, mas que tenciona apresentar um pedido logo que possível.

Em circunstâncias extremas, pode pedir a um amigo ou familiar que lhe transmita uma mensagem se não conseguir estabelecer um contacto direto. Isto também nos ajudará a compreender as suas dificuldades actuais e a aconselhá-lo sobre qualquer apoio que possa estar disponível.

Tenho vergonha de contar a alguém sobre a minha situação pessoal ou médica
Compreendemos que pode ser difícil ou embaraçoso revelar informações sobre as suas circunstâncias pessoais ou médicas e, para alguns estudantes, pode não ser habitual revelar os pormenores de algumas destas circunstâncias fora da família direta. Também pode haver situações em que seja pressionado a não revelar a sua situação pessoal.

No entanto, é muito importante fornecer todas as informações relevantes ao apresentar um pedido de indemnização por justa causa, apesar do desconforto ou da pressão que possa sentir, para que possamos considerar plenamente as suas circunstâncias. Isto ajuda-nos a compreender a gravidade da situação e a avaliar a melhor solução.

Em casos raros, pode haver informações pessoais altamente sensíveis que, por uma boa razão, poderá ter relutância em revelar numa queixa. Neste caso, deve contactar o diretor da escola, que atribuirá a um membro do pessoal (por exemplo, o seu orientador de estudos) a responsabilidade de assegurar que as informações relevantes são transmitidas aos colegas adequados para que as suas circunstâncias possam ser consideradas. Nestes casos, deve ainda apresentar um pedido no MyCampus, indicando quem contactou com os dados.

Se não revelar todas as suas circunstâncias num pedido de indemnização por justa causa na altura certa, é muito pouco provável que as possamos ter em conta mais tarde.

Quais são os comprovativos adequados para um pedido de indemnização por justa causa?
Para qualquer tipo de prova, devem ser incluídas as datas relevantes para mostrar o impacto das circunstâncias na sua avaliação.

No caso de questões médicas, as provas podem ser documentação de um:

MÉDICO DE CLÍNICA GERAL
Consultor
Hospital
Clínica
Conselheiro
Terapeuta
Prestador de cuidados
Isto pode incluir: um relatório do hospital; um relatório de um médico ou outro profissional de saúde; uma "Nota de Aptidão" do médico; uma notificação formal de uma consulta no hospital ou clínica, ou uma carta de alta hospitalar.

Nota: Assim que se tornar estudante na Universidade, deve registar-se com um médico local (dentro da área do código postal da sua residência) que será responsável pelos seus cuidados médicos enquanto estiver na Universidade. Isto não significa que a relação com o seu médico de origem seja interrompida. Pode continuar a consultá-lo quando estiver de férias. As informações sobre o registo de um médico podem ser encontradas aqui: https://www.gla.ac.uk/myglasgow/students/safetyhealth/healthservices/#registerwithadoctor.

Note-se que só deve marcar uma consulta com um médico de clínica geral se necessitar de aconselhamento e/ou tratamento em relação a um assunto médico. A Universidade não espera que os pedidos de indemnização por justa causa sejam apoiados por cartas do médico de clínica geral relativas a questões menores que não necessitem de aconselhamento e/ou tratamento. Por conseguinte, não é adequado marcar uma consulta com o objetivo de obter uma carta de um médico nestas circunstâncias. Para fundamentar um pedido de indemnização por justa causa, não tem grande valor uma carta de um médico de clínica geral que diga que o trabalhador lhe disse que teve recentemente uma doença, como uma indisposição gástrica ou uma gripe. Também não é uma boa utilização do tempo de um consultório de um médico de clínica geral muito ocupado pedir este tipo de cartas.

Se estiver a consultar um médico de clínica geral para obter aconselhamento e/ou tratamento em relação a um problema de saúde que tenha tido impacto numa avaliação, este poderá estar disposto a fornecer uma carta para confirmar a sua própria avaliação do seu estado de saúde. No entanto, não tem qualquer obrigação de o fazer. (Consulte "E se eu não estiver bem, mas não tiver uma carta do médico?")

Lembre-se de que um pedido de prorrogação até cinco dias úteis[1] não necessita de um pedido fundamentado. Estes pedidos devem ser enviados diretamente ao coordenador do curso, com uma explicação da razão pela qual necessita de mais tempo, mas não necessita de comprovativos.

As informações acima sobre provas também se aplicam se as circunstâncias de saúde que está a comunicar estiverem relacionadas com um familiar ou amigo próximo. Nestes casos, terá de explicar no seu pedido por que razão foi afetado e, no caso de uma consulta hospitalar, por que razão era essencial que acompanhasse essa pessoa. Antes de apresentar qualquer prova relativa a um terceiro, deve obter o seu consentimento.

Nos casos em que se verificou um agravamento a curto prazo de uma doença (crónica) de longa duração, pode solicitar uma carta de apoio a qualquer serviço relevante em que já esteja registado para apoio à doença de longa duração, como o seu:

Conselheiro para deficientes.
Conselheiro (por exemplo, dos Serviços de Aconselhamento e Psicologia (CAPS)).
Médico de família, mentor ou outro trabalhador de apoio.
No caso de circunstâncias pessoais não relacionadas com a saúde, deve apresentar uma carta ou documento de uma pessoa (ou organização) responsável independente, com os respectivos dados de contacto, que possa atestar as circunstâncias que relata, como por exemplo

Um serviço de apoio que o tenha ajudado a resolver o problema (por exemplo, um assistente social, o Gabinete de Aconselhamento ao Cidadão ou outra organização de apoio).
A Polícia (por exemplo, relatório de crime ou relatório de acidente com números de referência).
O Tribunal, o Ministério Público ou um advogado.
Uma companhia de seguros (por exemplo, em relação a um acidente de viação).
Um membro do pessoal que tenha sido alertado para as circunstâncias na altura.
O líder/gestor de um grupo ou clube a que pertença, ou de uma organização em que seja voluntário, ou um colega superior no seu local de trabalho remunerado.
Em caso de luto, pode fornecer uma carta de uma pessoa independente (normalmente não um familiar) que dê uma opinião sobre a proximidade da relação consigo. A certidão de óbito, o aviso de funeral ou a ordem de serviço são outras formas de prova aceitáveis, consoante o que estiver disponível.

Podem ser apresentadas cartas de apoio de amigos pessoais ou familiares em qualquer circunstância, mas estas têm menos peso para fundamentar um pedido de indemnização por justa causa. No seu requerimento, deve explicar porque é que esta é a melhor prova de que dispõe.

Se tiver tido dificuldades técnicas no acesso, preenchimento, verificação ou apresentação de um exame em linha, deve fundamentar o seu pedido de justificação com referência a um número de assistência informática.

O que acontece ao meu pedido e quem o vai ver?
Compreendemos que pode partilhar connosco alguns dados muito pessoais para apoiar o seu pedido de indemnização por justa causa e as escolas dispõem de sistemas para guardar essas informações em segurança e só as utilizarão para analisar e responder ao seu pedido.

Quando a sua reclamação é apresentada, esta será acedida pelos responsáveis pela coordenação do seu programa ou pela avaliação do seu progresso, ou pelo pessoal da sua escola ou área disciplinar com a responsabilidade designada para analisar as reclamações por justa causa.

Por vezes, se o pessoal que analisa o seu pedido considerar que as informações que forneceu sugerem que beneficiaria de mais apoio, o seu pedido pode ser encaminhado para um membro do pessoal do seu Colégio (por exemplo, Conselheiro de Estudos, Funcionário de Apoio ao Estudante), que pode então contactá-lo para lhe oferecer apoio e/ou sugerir o encaminhamento para os serviços de apoio prestados pela Universidade (como os Serviços de Aconselhamento e Psicologia) ou outras agências de apoio externas que possam ajudá-lo.

Em casos raros, pode haver informações pessoais altamente sensíveis que, por uma boa razão, poderá ter relutância em revelar numa queixa. Neste caso, deve contactar o diretor da escola, que atribuirá a um membro do pessoal (por exemplo, o seu orientador de estudos) a responsabilidade de assegurar que as informações relevantes são transmitidas aos colegas adequados para que as suas circunstâncias possam ser consideradas. Nestes casos, deve continuar a apresentar um pedido no MyCampus, indicando quem contactou com os dados, mas não precisa de apresentar os comprovativos, uma vez que já os partilhou com o membro do pessoal que apoia o seu pedido.

E se me sentir mal mas não tiver uma carta do médico?
Só deve marcar uma consulta com um médico de clínica geral se necessitar de aconselhamento e/ou tratamento médico. A Universidade não espera que os pedidos de indemnização por justa causa sejam apoiados por cartas do médico de clínica geral relativamente a questões menores que não necessitem de aconselhamento e/ou tratamento.

Se não tiver qualquer documentação do seu médico de clínica geral, pode haver outra pessoa independente que possa fornecer uma carta de apoio - quer por o ter visto, quer por ter falado consigo na altura relevante. Embora não possa fornecer uma opinião ou diagnóstico profissional, pode informar-nos de quaisquer observações que tenha tido relativamente ao seu bem-estar físico e/ou mental na altura em questão. Mais uma vez, a carta deve conter informações claras sobre a data ou datas relevantes para as circunstâncias que estão a ser comunicadas. As pessoas que podem fornecer essas informações podem ser:

Alguém que conheça na Universidade, como o seu tutor ou conselheiro de estudos.
O líder/gestor de um grupo ou clube a que pertença, ou de uma organização onde seja voluntário, ou um colega sénior no seu local de trabalho remunerado.
Por vezes, as únicas pessoas que o terão visto na altura em que se sentiu mal são amigos pessoais, colegas de casa ou familiares. Podem ser apresentadas cartas de apoio dessas pessoas, mas estas têm menos peso para apoiar um pedido de indemnização por justa causa. No seu requerimento, deve explicar porque é que estas são as melhores provas de que dispõe.

O que acontece se o meu pedido de justificação for aceite?
Existem duas fases na análise de uma alegação de justa causa:

a) Uma avaliação para determinar se as circunstâncias em si devem ser consideradas como uma boa causa.

E, nos casos em que tenha apresentado um pedido de indemnização por desempenho insuficiente numa avaliação:

b) Uma avaliação para determinar se a nota obtida no exame ou trabalho de curso foi "manifestamente prejudicada", ou seja, significativamente afetada pelas circunstâncias.

A etapa b) só ocorrerá se a Boa Causa for aceite na etapa a).

Se o seu pedido de indemnização por justa causa for aceite em relação ao trabalho que realizou (por exemplo, um exame que fez, um trabalho de curso que apresentou), a nota que obteve NÃO será aumentada para refletir as dificuldades que enfrentou.

O resultado mais comum de uma reclamação aceite (quer se trate de uma avaliação concluída ou de uma avaliação não realizada) é a necessidade de realizar a avaliação numa data posterior. Esta oportunidade posterior será tratada como a sua primeira tentativa (exceto se a tentativa descontada já tiver sido uma segunda tentativa). Isto será normalmente na dieta de resit, que tem lugar durante as férias de verão. ATENÇÃO: se for considerado que o seu desempenho foi significativamente fraco, a(s) avaliação(ões) não será(ão) contabilizada(s), mesmo que o seu desempenho tenha sido suficientemente bom para lhe permitir progredir ou obter uma classificação que considere aceitável.

Sou um estudante de mestrado integrado com distinção - O que acontece se o meu pedido de justificação for aceite?
Existem duas fases na análise de uma alegação de justa causa:

a) Uma avaliação sobre se as circunstâncias em si devem ser consideradas como uma boa causa.

E, nos casos em que tenha apresentado uma reclamação por mau desempenho depois de ter participado num exame ou de ter apresentado um trabalho de curso:

b) Uma decisão sobre se a nota obtida no exame ou no trabalho de curso foi "manifestamente prejudicada", ou seja, significativamente afetada pelas circunstâncias.

A etapa b) só ocorrerá se a Boa Causa for aceite na etapa a).

Se o seu pedido de justificação for aceite em relação ao trabalho que realizou (por exemplo, um exame que fez), a nota que obteve NÃO será aumentada para refletir as dificuldades que enfrentou.

Dependendo da fase em que se encontra no programa de Honras e da quantidade de avaliações que faltou, pode ser-lhe pedido que complete as avaliações em falta numa data posterior.

No final do curso de Honra Sénior ou no último ano de um programa de mestrado integrado, se for aceite uma Boa Causa, poderá ser reservado um número limitado de avaliações (ou seja, a nota não é contabilizada e não é necessário completar a avaliação numa data posterior).

As minhas notas podem ser melhoradas para ter em conta as minhas circunstâncias?
Não.

As notas não podem ser atribuídas com base num desempenho não demonstrado, uma vez que não é adequado que os examinadores especulem sobre o nível de desempenho que o candidato poderia ter alcançado em melhores circunstâncias.

Quando uma doença ou outra causa justificada tiver prejudicado o desempenho do aluno num exame ou trabalho de curso, ser-lhe-á normalmente dada outra oportunidade de fazer o exame ou avaliação numa data posterior (por exemplo, na dieta de reavaliação que tem lugar durante as férias de verão). Esta última oportunidade será considerada como a primeira tentativa (exceto se a tentativa descontada já tiver sido uma segunda tentativa). Em circunstâncias limitadas, alguns trabalhos podem ser "postos de lado" e não lhe será exigido que os complete.

Se as minhas circunstâncias forem aceites como Boa Causa, terei de voltar a fazer o exame ou apresentar novos trabalhos do curso, mesmo que tenha conseguido passar no curso?
Em algumas circunstâncias, sim:

Existem duas fases na análise de um pedido de justificação:

a) Uma avaliação para determinar se as circunstâncias em si devem ser consideradas como justa causa.

E, nos casos em que tenha apresentado um pedido de indemnização por mau desempenho numa avaliação:

b) Uma avaliação para determinar se a nota obtida no exame ou trabalho de curso foi "manifestamente prejudicada", ou seja, significativamente afetada pelas circunstâncias.

A etapa b) só ocorrerá se a Boa Causa for aceite na etapa a).

Não poderá manter a classificação obtida na altura das circunstâncias adversas se os examinadores considerarem que o seu desempenho foi manifestamente prejudicado, ou seja, se considerarem que o seu desempenho foi significativamente inferior ao da avaliação. Embora seja mais provável que isto aconteça se obtiver uma nota baixa, pode acontecer se passar no exame ou no curso em geral; por exemplo, se normalmente obtiver notas de A e B mas receber um D na avaliação afetada, é provável que a nota seja descontada e que tenha de fazer o exame ou o trabalho do curso novamente numa data posterior. Esta tentativa posterior será tratada como a sua primeira tentativa (exceto se a tentativa descontada já tiver sido uma segunda tentativa).

O que pode impedir a aprovação do meu pedido de indemnização por justa causa?
Podemos não aprovar o seu pedido se:

estiver atrasado e não tiver apresentado uma boa razão para tal.
Não inclui circunstâncias legítimas que contariam como Boa Causa.
Não forneceu uma explicação suficiente da forma como as suas circunstâncias perturbaram a(s) sua(s) avaliação(ões).
Não existem provas suficientes para apoiar o seu pedido.
No caso de uma avaliação concluída, considera-se que o seu desempenho não foi afetado de forma significativa.
O que acontece se o meu pedido de justificação for recusado?
Se o seu pedido não for aceite, a nota de qualquer avaliação que tenha concluído manter-se-á e as avaliações em falta serão tratadas como uma não apresentação.

Posso cancelar a minha reclamação por justa causa?
Os pedidos de indemnização por justa causa só podem ser cancelados até cinco dias úteis[1] após a data de avaliação (por exemplo, data do exame, prazo de entrega do trabalho de curso).

\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--


--------------------------------------------------------------------------------

Título: ESTUDANTES INTERNACIONAIS


Descrição: O site dos estudantes internacionais é este:
https://www.gla.ac.uk/international/support/

E-mail para contactar o apoio aos estudantes internacionais: internationalstudentsupport@glasgow.ac.uk
Página do Instagram para apoio internacional: https://www.instagram.com/uofginternational/
Página do Facebook para apoio internacional: https://www.facebook.com/ISSUofG
As páginas Web do International Student Support (ISS) fornecem uma vasta gama de
de informações sobre o apoio disponível para os estudantes internacionais. A equipa do
equipa do ISS oferece aconselhamento especializado e informações para
para estudantes internacionais e seus dependentes. Os conselheiros podem também encaminhá-lo para
outros serviços da Universidade para tipos específicos de assistência.

Oferecem aconselhamento sobre questões como: - Bem-estar e questões pessoais - Imigração e vistos
Questões financeiras - Informações sobre a cultura britânica e escocesa
Informações sobre a cultura britânica e escocesa - Questões de direitos do consumidor - Apoio a dependentes
que o acompanham durante os seus estudos

Primeiro aconselhamento sobre vistos e imigração:

O SEU CAS
Esta secção fornece algumas informações gerais sobre o seu CAS que lhe será emitido pelas Admissões da UoG.  Utilizará o CAS para se candidatar a um Visto de Estudante.

Nota: O Apoio ao Estudante Internacional não pode prestar assistência com pedidos de CAS. Consulte as secções seguintes para saber quem contactar sobre um pedido de CAS.

O que é um CAS?
O que é um CAS?
A Confirmação de Aceitação de Estudos (CAS) é um documento online que é emitido pela Universidade através do UKVI.  Contém alguns dos seus dados pessoais, bem como detalhes do curso para o qual está a solicitar o Visto de Estudante.

É necessário um CAS válido para solicitar um visto de estudante. Um CAS só é válido antes da data de validade nele indicada - certifique-se de que o seu CAS não expira antes da data em que vai apresentar o formulário de pedido de Visto de Estudante.

Verifique os dados do seu CAS quando o receber das Admissões - certifique-se de que os dados do CAS estão correctos antes de apresentar o formulário de pedido de visto de estudante.  Se for necessário alterar algum dado, deve contactar diretamente as Admissões para o solicitar.

Terá de copiar algumas das informações constantes do seu CAS para o seu formulário de pedido de visto de estudante.

Nota: Se pagou propinas ou taxas de alojamento à UoG depois de o CAS ter sido emitido e o seu CAS não mostrar o montante correto pago, consulte as informações aqui.

CAS para um novo curso na UoG
Se tiver quaisquer questões relacionadas com o CAS ou pedidos de atualização, contacte as Admissões.  Sabemos que as Admissões lhe enviarão o CAS por correio eletrónico depois de ter aceite a sua oferta incondicional e de ter concluído todas as acções necessárias no Applicant Self Service.

CAS para continuar o mesmo curso na UoG após uma alteração nos seus estudos
Consulte as páginas Web do ISS Changes to Your Studies. Contacte o College onde estuda para solicitar um CAS - os dados de contacto encontram-se na secção seguinte.

Obter um CAS
Está a iniciar um novo curso na Universidade de Glasgow:
Deve esperar receber o seu CAS das Admissões por correio eletrónico, depois de ter aceite a sua oferta incondicional e de ter carregado todos os documentos relativos ao cumprimento dos requisitos de entrada para o seu curso.

O CAS será normalmente emitido pelas Admissões por correio eletrónico no prazo de 3 meses antes da data de expiração do visto, se estiver a candidatar-se a um visto de estudante no Reino Unido, ou no prazo de 6 meses antes da data de início do curso, se estiver a candidatar-se a um visto de estudante fora do Reino Unido.

Está a solicitar um CAS para continuar / retomar o seu curso atual ou principal na UoG:
Peça um "Formulário de pedido de CAS" e envie-o através do contacto relevante para os seus estudos indicado abaixo, dependendo do Colégio do seu curso na UoG.  Deve pedir um CAS cerca de 3 meses antes de o seu visto expirar - isto dá tempo ao Colégio para entrar em contacto com as Admissões sobre o seu pedido de CAS. O CAS será emitido pelas Admissões por correio eletrónico até um máximo de 3 meses antes da data de expiração do seu visto, quando estiver a solicitar o seu visto de estudante no Reino Unido.

Nota: Se for elegível para requerer o seu Visto de Estudante no Reino Unido, certifique-se de que indica este facto e a data de expiração do seu visto quando enviar um e-mail a solicitar um CAS.  Deve apresentar um pedido de Visto de Estudante no dia ou antes da data de expiração do seu visto atual quando se candidatar no Reino Unido, pelo que deve certificar-se de que solicita o CAS e o recebe atempadamente.  Contacte diretamente o seu Colégio (como abaixo indicado) e as Admissões se tiver alguma dúvida sobre o seu pedido de CAS:

Faculdade de Artes e Humanidades
UG - arts-advising@glasgow.ac.uk

PGT - arts-pgt-advising@glasgow.ac.uk

PGR - Gradschool.arts@glasgow.ac.uk

Faculdade de MVLS
UG Escola de Medicina e Enfermagem:

med-sch-admissions@glasgow.ac.uk

UG Odontologia:

med-sch-dental-ug@glasgow.ac.uk


UG Ciências da Vida:

lifesci-enquiries@glasgow.ac.uk


Escola de Medicina Veterinária da UG:

admissions@vet.gla.ac.uk

Todos os estudantes PGT e PGR da MVLS:
mvls-gradschool@glasgow.ac.uk

Faculdade de Ciências e Engenharia
UG e PGT: scieng-college-ugpgoffice@glasgow.ac.uk

PGR: scieng-gradschool@glasgow.ac.uk

Faculdade de Ciências Sociais
gradschool.socsci@glasgow.ac.uk

Escola de Negócios UG: ugadmissions@glasgow.ac.uk

PGT Business School: socsci-ma@glasgow.ac.uk

PGR Business School: business-pgr@glasgow.ac.uk

Pagamento das propinas e do alojamento UoG
Pagamentos de propinas indicados no seu CAS:
Quando paga propinas ou taxas de alojamento à universidade, o montante destas taxas que pagou será indicado no seu CAS.

O UKVI diz que deve apresentar provas do montante das propinas que pagou à Universidade de Glasgow no momento em que fizer o pedido de Visto de Estudante, como parte da demonstração de que cumpre os requisitos de manutenção.

O assistente social do UKVI irá verificar o seu CAS e os outros documentos financeiros que apresentou para o seu pedido de visto para verificar se tem o dinheiro necessário para cumprir os requisitos de manutenção.

Consulte as páginas web do ISS sobre o pedido de Visto de Estudante, onde abordamos o requisito de manutenção para um Visto de Estudante e a preparação dos documentos financeiros para o pedido de visto.

Pagamentos de propinas efectuados depois de o CAS ter sido emitido:
As propinas pagas depois de o CAS ter sido emitido não serão apresentadas nem adicionadas ao seu CAS. Terá de preparar recibos de propinas da Universidade de Glasgow como prova de qualquer montante de propinas que tenha pago e que não conste do seu CAS.

Pagamentos de taxas de alojamento efectuados depois de o CAS ter sido emitido:
Compreendemos que não é possível obter recibos ou provas de taxas de alojamento pagas à Universidade de Glasgow após a data de emissão do CAS.


SOLICITAÇÃO DE UM VISTO DE ESTUDANTE FORA DO REINO UNIDO
Por favor, leia as informações abaixo sobre como e quando solicitar o seu Visto de Estudante.  Necessitará de um CAS da UoG válido para os seus próximos estudos para utilizar com o pedido de Visto de Estudante (emitido nos 6 meses anteriores à data de apresentação do pedido de Visto de Estudante).

Nestas páginas, apresentámos uma visão geral do processo de pedido de visto quando se candidata a um visto de estudante fora do Reino Unido.  No entanto, o centro de pedidos de visto através do qual vai apresentar o seu pedido oferecerá informações e orientações pormenorizadas (e muitas vezes passo a passo) sobre o processo de pedido de visto para o país/região a partir do qual vai apresentar o seu pedido.

Tenha em atenção:

Ao candidatar-se a um visto de estudante, deve demonstrar que possui o dinheiro necessário para cumprir o requisito de manutenção (tal como referido no nosso Guia de Perguntas Frequentes, nas secções "Documentos e CAS" e "Processo de candidatura"). Para além de se certificar de que tem o dinheiro necessário para o seu pedido de visto, também é importante garantir que tem dinheiro suficiente para cobrir as propinas e o custo de vida durante o período de estudos, de modo a poder continuar e concluir o seu curso conforme planeado.
Se a sua oferta de estudos confirmar que é necessário um certificado ATAS para o seu curso, deve solicitá-lo e recebê-lo a tempo de o carregar juntamente com os seus documentos de pedido de visto de estudante (ver a secção "Documentos e CAS").
Deve receber o seu Visto de Estudante, viajar para o Reino Unido com ele e completar o Registo de Visto antes da última data de chegada indicada no seu CAS para iniciar (ou retomar) os seus estudos na UoG - consulte as informações na secção "Quando se candidatar".
Quando efetuar o pedido
"Data do pedido" e tempos de processamento do visto
A "data de candidatura" refere-se à data em que solicitou o visto de estudante.  É a data em que submete o formulário de pedido de visto de estudante em linha (depois de pagar o IHS e as taxas de processamento do visto).

O tempo estimado de processamento do visto começará depois de ter apresentado todos os documentos necessários para o pedido de visto e de ter fornecido os seus dados biométricos.

Pode ver o tempo estimado de processamento do visto abaixo (também pode ver esta informação nas páginas Web do UKVI "Student Visa" e "get a faster decision"):

Serviço de candidatura normal: 3 semanas
Serviço de pedido prioritário: 5 dias úteis
Serviço de pedido super prioritário: fim do dia útil seguinte


Atrasos no processamento do visto: Por vezes, especialmente durante as épocas mais movimentadas do ano (por exemplo, entre agosto e outubro), o UKVI pode não conseguir processar o seu pedido de visto dentro do prazo previsto para o efeito.

Se o UKVI necessitar de mais tempo do que o habitual para processar o seu pedido de visto, poderá por vezes enviar-lhe uma mensagem eletrónica informando-o de que poderá haver um atraso. Explicam-lhe que tem de esperar até voltarem a contactá-lo. Normalmente, não fornecem informações sobre o motivo específico do atraso no processamento de um pedido de visto ou sobre quando é que pode esperar receber uma decisão sobre o visto.

Infelizmente, não costumam dar ao requerente de visto ou à ISS qualquer informação específica sobre o motivo do atraso ou sobre a data prevista para a decisão sobre o visto.  Se receber uma mensagem eletrónica como esta, continue a verificar as suas mensagens electrónicas (caixa de entrada e pastas de lixo) enquanto espera por uma decisão sobre o visto ou por quaisquer outras comunicações do UKVI / do seu centro de pedidos de visto.



Se estiver preocupado com o facto de não receber o seu visto de estudante a tempo: Consulte as informações abaixo sob o subtítulo "Se estiver preocupado por não receber o seu Visto de Estudante a tempo" e contacte as Admissões e o Gabinete da sua Escola / Gabinete da Escola de Pós-Graduação na UoG o mais rapidamente possível para explicar a sua situação.

Infelizmente, o ISS não tem influência sobre o tempo que o UKVI leva para processar um pedido de visto e não podemos pedir ao UKVI para acelerar a decisão sobre o seu pedido de visto.



Fazer o seu pedido de Visto de Estudante
Pode apresentar o seu pedido de Visto de Estudante assim que tiver recebido o CAS das Admissões e tiver preparado quaisquer outros documentos necessários para o pedido de visto.



Pedidos ATAS: Se necessitar de um certificado ATAS para o seu pedido de Visto de Estudante e para poder começar a estudar no seu curso na UoG, lembre-se de que pode solicitá-lo antes de receber o seu CAS. Consulte a secção "Documentos e CAS" para obter informações sobre os documentos de candidatura ao Visto de Estudante, incluindo o pedido de um certificado ATAS.  Tem de receber o certificado ATAS a tempo de o apresentar juntamente com os seus outros documentos de candidatura ao Visto de Estudante.

Um pedido de ATAS pode demorar até 2 meses a ser processado durante as épocas mais movimentadas do ano).  Infelizmente, o ISS não tem influência sobre o tempo que o FCDO leva para processar um pedido ATAS e não podemos pedir ao FCDO para acelerar a decisão do seu pedido.

Atenção:

Pode pagar por um serviço de pedido de visto prioritário para receber uma decisão de visto mais rápida. No entanto, terá de pagar um montante adicional para utilizar um serviço de pedido de visto prioritário ou super prioritário e selecionar esta opção no momento em que apresentar o pedido de visto de estudante.  Não é possível solicitar que o seu pedido de visto seja analisado ao abrigo de um serviço prioritário numa data posterior.
Todas as partes do processo de pedido de visto (por exemplo, a apresentação do formulário de pedido de visto, a apresentação de documentos e a apresentação dos seus dados biométricos) devem ser efectuadas no país a partir do qual se apresenta o pedido de visto. Não é possível efetuar qualquer parte do processo de pedido de visto no Reino Unido.
Depois de ter efectuado todas as etapas do processo de pedido de visto, deve aguardar a decisão sobre o pedido de visto.  Pode viajar para o Reino Unido assim que receber o seu Visto de Estudante (na data ou após a "data de validade" indicada no visto).
Por favor, não viaje para o Reino Unido antes de o seu Visto de Estudante ter sido emitido, mesmo que normalmente possa visitar o Reino Unido sem um visto.  Tal como referido nas páginas Web de Registo de Vistos, não poderá concluir o Registo de Vistos e iniciar os seus estudos se o fizer.
É melhor, sempre que possível, reservar a viagem para o Reino Unido depois de ter recebido o seu Visto de Estudante (em caso de atrasos no processamento do visto).
Infelizmente, a universidade não tem qualquer influência sobre o tempo que o UKVI demora a processar um pedido de visto.


Receber o Visto de Estudante a tempo de iniciar o curso
Deve solicitar o Visto de Estudante com tempo suficiente para efetuar os passos seguintes e iniciar o seu curso na UoG:

Receber a sua vinheta de visto, ou o estatuto de visto digital (se lhe for emitida uma vinheta de visto de 90 dias, também precisa de recolher o seu BRP no prazo de 10 dias após a sua chegada ao Reino Unido)
Viajar para o Reino Unido com o seu Visto de Estudante (na data ou após a data "válida a partir de" na sua vinheta de visto ou no estado digital do visto)
Completar o registo do visto antes ou na última data de início do curso / última data de chegada indicada no seu CAS
É pouco provável que possa iniciar o seu curso na UoG se não conseguir completar os passos acima referidos até à data exigida.



Se estiver preocupado com o facto de não receber o seu Visto de Estudante a tempo
Se pensa que pode não receber o seu Visto de Estudante a tempo de viajar para o Reino Unido e completar o Registo de Visto antes da data de chegada mais tardia, contacte as Admissões e o Gabinete da sua Escola / Gabinete da Escola de Pós-Graduação na UoG o mais rapidamente possível e explique a sua situação. Estes poderão então aconselhá-lo sobre as opções disponíveis (por exemplo, se precisa de adiar a data de início do curso ou se, excecionalmente, lhe pode ser dada uma data de chegada mais tardia, etc.).

Se se confirmar que lhe será oferecida uma data de chegada mais tardia, e se o seu CAS ainda estiver marcado como "Atribuído", entendemos que as Admissões actualizarão o seu CAS com a nova data de chegada mais tardia.

Se o seu CAS estiver marcado como "Usado", deve imprimir a mensagem de correio eletrónico que recebeu a confirmar a nova data de chegada acordada e levá-la na bagagem de mão juntamente com o seu passaporte e uma cópia do seu CAS quando viajar para o Reino Unido.  Pode então mostrá-lo a um agente de fronteira do Reino Unido se lhe perguntarem porque é que está a chegar mais tarde do que a última data de chegada indicada no seu CAS.
Consulte o nosso Guia de FAQs para obter respostas às perguntas mais frequentes sobre como solicitar um Visto de Estudante fora do Reino Unido neste link: https://www.gla.ac.uk/media/Media_1018612_smxx.pdf

SOLICITAR UM VISTO DE ESTUDANTE DENTRO DO REINO UNIDO
Pode solicitar um Visto de Estudante dentro do Reino Unido se cumprir os requisitos de elegibilidade do UKVI para o fazer. Consulte as nossas informações sobre como saber que documentos de pedido de visto deve preparar, como obter um CAS, como preencher o formulário de pedido de visto de estudante, bem como como e quando efetuar o pedido.

Também temos informações e orientações detalhadas e úteis nos nossos guias "Preparar-Completar-Submeter", incluindo o nosso Guia de Progressão Académica.

As alterações aos seus estudos podem exigir a apresentação de um pedido de Visto de Estudante - consulte as nossas páginas Web para obter informações e contacte-nos no Apoio ao Estudante Internacional se tiver quaisquer questões relacionadas com vistos sobre alterações aos estudos.

Quando a sua oferta de estudo confirmar que é necessário um certificado ATAS para o seu curso, tenha em atenção que tem de se certificar de que o solicita e recebe a tempo de o carregar com os seus outros documentos de candidatura ao Visto de Estudante e de poder estudar na UoG.  Consulte a secção "Documentos e CAS" para obter informações sobre a candidatura a um certificado ATAS.



Elegibilidade para solicitar um Visto de Estudante no Reino Unido
Requisitos de elegibilidade para solicitar um visto de estudante no Reino Unido:
É necessário cumprir todos os requisitos de elegibilidade do UKVI para efetuar um pedido de Visto de Estudante no Reino Unido.



Visto atual do Reino Unido

O candidato deve:

Possuir um visto de estudante válido (ou um visto Tier 4 (Geral), ou
Ser titular de um visto válido para uma categoria que o UKVI permita "mudar" para a via do Visto de Estudante*
*O UKVI afirma que não pode apresentar um pedido no Reino Unido para "mudar" para um visto de estudante se estiver no Reino Unido com um dos seguintes tipos de visto

um visto de visita
um visto de estudante de curta duração
um visto de estudante para pais de uma criança
um visto de trabalhador sazonal
um visto de trabalhador doméstico numa casa particular
sair fora das regras de imigração
O visto deve ainda ser válido (não ter expirado) na data do pedido de visto.



CAS válido
Precisa de um novo CAS da UoG para utilizar no seu pedido de visto de estudante.  Por exemplo, quando iniciar um novo curso, progredir para o nível superior de um curso integrado ou continuar a estudar no mesmo curso após alterações nos seus estudos. Consulte as páginas Web "O seu CAS".



Data de início do curso no CAS
Deve ser antes da expiração do visto atual ou nos 28 dias seguintes à expiração do visto atual.



Requisito de progressão académica
Os titulares de um visto de estudante também têm de cumprir o requisito de progressão académica da UKVI.  Para mais informações, consulte o Guia de Progressão Académica do ISS e o Apêndice Student das Regras de Imigração.

Se o seu CAS for para um novo curso, deve ter concluído com êxito o curso que tem estado a estudar com o seu atual Visto de Estudante para cumprir o requisito de progressão académica.  Deverá apresentar provas da conclusão do curso ou o seu CAS deverá conter uma declaração que o confirme.

Caso contrário, o seu novo CAS deve indicar o motivo (de entre os listados no Apêndice Estudante das Regras de Imigração) que explica como está a demonstrar a progressão académica ou como está isento de demonstrar a progressão académica (de acordo com uma das excepções listadas).

Tenha em atenção:

Se o novo curso para o qual o seu novo CAS for emitido for do mesmo nível que o curso concluído com êxito com o seu atual Visto de Estudante, consulte ST14.3(c) do Apêndice Student para obter as informações adicionais exigidas no seu CAS.
Não pode requerer um Visto de Estudante no Reino Unido se o novo curso for de nível inferior ao curso concluído com êxito com o seu atual Visto de Estudante, ou se o seu CAS não contiver uma declaração de progressão académica válida, de acordo com o Apêndice Student.


Requisito de manutenção
Terá de ter dinheiro suficiente para cobrir:

➢ quaisquer propinas não pagas (consulte o seu CAS / recibos oficiais de propinas), mais

£1023 por cada mês de curso (até 9 meses (£9207) para despesas de subsistência)

Consulte a secção "Documents and CAS" (Documentos e CAS) e o "Prepare Guide" (Guia de preparação) do ISS para obter informações sobre o requisito de manutenção e os documentos financeiros que o UKVI diz que pode preparar como prova do cumprimento do requisito de manutenção.

*Se estiver a viver no Reino Unido com um visto válido há 12 meses ou mais na altura em que fizer o seu pedido de Visto de Estudante no Reino Unido, as UKVI dizem que não lhe será pedido que apresente provas de que cumpre os requisitos de manutenção.

Quando efetuar o pedido
Quando efetuar o pedido
Pode candidatar-se assim que tiver o novo CAS para o seu novo curso ou período de estudos futuros.  Se estiver a solicitar um Visto de Estudante no Reino Unido, as Admissões normalmente só podem emitir o CAS nos 3 meses anteriores à data de expiração do seu visto (exceto se lhe for emitido um novo CAS por estar a solicitar um Visto de Estudante para passar para o nível superior de um curso integrado, por exemplo).

Deve sempre requerer o visto de estudante na data ou antes da data de expiração do seu visto atual (como parte de um "pedido de visto dentro do prazo")
A data em que submete o formulário de pedido de visto de estudante em linha é a data em que apresentou o pedido de visto de estudante (designada por "data de pedido")
Deve apresentar um pedido de visto "atempado" para poder estudar na UoG (e para permanecer legalmente no Reino Unido se o seu visto atual expirar antes de o UKVI tomar uma decisão sobre o seu pedido de visto de estudante)


Não precisa de receber o novo Visto de Estudante antes de o seu visto atual expirar para poder iniciar ou continuar os seus estudos na UoG (exceto se mudar de um Visto de Graduado). No entanto, deve apresentar provas de que fez um pedido de visto "atempado" (a "Lista de verificação de documentos") à Equipa de Conformidade da Imigração para

completar o registo do visto e iniciar o curso (se for um novo estudante) ou
fornecer provas da data do pedido à Equipa de Cumprimento da Imigração (se for um estudante atual da UoG que continua a estudar no mesmo curso).


Se o seu Visto de Estudante atual foi emitido para estudar na UoG:
Terá de enviar o formulário de pedido de visto de estudante em linha e completar o registo do visto na UoG:

na data ou antes da data de expiração do seu visto, e
dentro das 6 semanas seguintes à data de início do curso no seu CAS


Se o seu atual visto de estudante foi emitido para estudar noutra instituição (por exemplo, GIC):
Terá de enviar o formulário de pedido de visto de estudante em linha e completar o registo do visto na UoG:

na data ou antes da data de expiração do seu visto, e
na data ou antes da última data de início do curso no seu CAS da UoG


Fazer um pedido de visto "dentro do prazo"
Isto permite-lhe

continuar a viver no Reino Unido legalmente ao abrigo das condições do seu visto atual enquanto espera pela decisão do seu pedido de visto de estudante (mesmo que o seu visto atual expire enquanto espera)
iniciar ou continuar os seus estudos na UoG enquanto espera que o UKVI tome uma decisão sobre o seu pedido de Visto de Estudante*
*Nota: se estiver a candidatar-se no Reino Unido para mudar de um Visto de Graduado para um Visto de Estudante, deve receber o Visto de Estudante e completar o Registo de Visto com este antes de poder iniciar os seus estudos na UoG.



"Data de candidatura"
A data em que submete o formulário de pedido de visto de estudante em linha (depois de pagar as taxas de processamento do visto) é referida pelo UKVI como a "data de pedido". A data do pedido deve ser igual ou anterior à data de expiração do seu visto atual. Apresentar o pedido antes de o seu visto atual expirar faz parte de um pedido de visto "atempado".

Atenção: Se não apresentar um pedido de visto "atempado" antes de o seu visto caducar e continuar a permanecer no Reino Unido após a data de caducidade do seu visto (incluindo se apresentar um pedido de visto de estudante após a data de caducidade do seu visto), chama-se a isto "permanecer em excesso".

O prolongamento da estadia deve ser evitado sempre que possível.  Não terá uma licença de imigração válida para viver ou permanecer no Reino Unido e não será autorizado a estudar ou a trabalhar se ficar para além do período de validade do seu visto. Pode consultar informações sobre o excesso de permanência nas páginas Web da UKCISA.



"Lista de verificação de documentos"
Esta é a prova que tem de mostrar à Equipa de Cumprimento de Imigração para provar que fez um pedido de visto "dentro do prazo".

A lista de verificação de documentos indica a data em que submeteu o formulário de pedido de visto de estudante online. Estará disponível depois de ter pago as taxas de processamento do visto (numa das últimas secções do formulário de pedido de visto em linha).

Será encaminhado para um ecrã onde pode clicar numa ligação para ver a lista de verificação de documentos, guardar uma cópia em PDF e imprimi-la.  A lista de verificação de documentos é apresentada no Guia de Apresentação do ISS.



Processo de candidatura
Preencher e enviar o formulário de candidatura em linha ao Visto de Estudante
Consulte o nosso Guia de Preparação e o Guia de Apresentação - o formulário de pedido de visto que deve utilizar depende do facto de ser atualmente titular de um visto de estudante ou de um visto de nível 4 (geral), ou de outro tipo de visto:



Se o seu visto atual é um visto de estudante ou de nível 4 (geral): Preencha o formulário de pedido de visto de estudante em linha aqui para "prolongar" o seu visto.

Se é titular de outro tipo de visto elegível para se candidatar no Reino Unido: Preencha o formulário de pedido de visto de estudante em linha para "mudar" para a via do visto de estudante.



Lembre-se: deve apresentar o seu pedido de Visto de Estudante antes de o seu visto atual expirar e fazer um pedido de visto "dentro do prazo" quando se candidatar no Reino Unido.


Estimativa do tempo de processamento do visto
O tempo estimado de processamento do visto dependerá do facto de utilizar um serviço de pedido de visto normal ou prioritário.  O UKVI pode começar a processar o seu pedido de visto depois de ter carregado os seus documentos de pedido de visto (e, se não utilizar a aplicação IDV, depois de ter fornecido os seus dados biométricos numa marcação do UKVCAS).

Normalmente, o tempo estimado de processamento do visto quando se utiliza o serviço de pedido padrão é de até 8 semanas.

Pode considerar pagar mais taxas e utilizar um serviço de pedido de visto "prioritário" se quiser receber a sua decisão sobre o visto mais rapidamente (por exemplo, o tempo estimado de processamento do visto é de 5 dias úteis se utilizar o serviço de pedido "Prioritário" ou no dia útil seguinte se utilizar o serviço de pedido "Super Prioritário").



Pagar os emolumentos relativos ao pedido de visto e a sobretaxa de saúde dos serviços de imigração
Taxa de pedido de visto: Depois de pagar a taxa de pedido de visto, o seu formulário de pedido de visto de estudante em linha será apresentado (a data de pagamento da taxa de visto é a data de apresentação do pedido de visto de estudante).  A taxa de pedido de visto é de £490 quando o pedido é efectuado através do serviço de pedido normal.



Sobretaxa de saúde de imigração: Na maioria dos casos, terá de pagar a Immigration Health Surcharge (IHS). Veja quanto é que pode pagar aqui. O montante a pagar pela IHS dependerá da duração do visto que lhe será concedido.  Se a duração total do seu curso for superior a 12 meses, pode esperar que o UKVI lhe conceda um visto que expira 4 meses após a data de fim do curso indicada no seu CAS.

A partir de 6 de fevereiro de 2024, o IHS será cobrado a £776 por cada período de visto solicitado que seja de 6-12 meses e £388 por qualquer período inferior a 6 meses.

Um número muito limitado de pessoas está isento do pagamento da sobretaxa de saúde de imigração. O UKVI aborda esta questão nas suas páginas Web aqui.

Os estudantes que recebem financiamento de uma Chevening, Marshall ou Commonwealth Scholarships e que escolheram o tipo de candidatura relevante no início do formulário, não precisam de pagar a IHS (mas terão de preencher a secção IHS do formulário de candidatura; o formulário calculará o pagamento da IHS como '£0.00').

Se os seus cuidados de saúde forem pagos por um país da UE ou pela Suíça, consulte as páginas web do UKVI para obter informações sobre quando poderá receber um reembolso total ou parcial do IHS.



Aplicação IDV / Dados biométricos
Quando seguir a ligação para o formulário de pedido de visto de estudante a partir do sítio Web do UKVI, poderá ser-lhe pedido que utilize a aplicação IDV.  Quando utiliza a aplicação IDV, os seus dados biométricos que foram fornecidos para o seu pedido de visto anterior (normalmente quando este foi efectuado no Reino Unido) são reutilizados.

Se não conseguir utilizar a aplicação, clique na ligação apresentada no ecrã que diz "I do not have a phone that can use the app" (Não tenho um telemóvel que possa utilizar a aplicação).

Se não puder utilizar a aplicação IDV, ou se não lhe for dada a opção de utilizar a aplicação IDV, terá de marcar e comparecer numa marcação do UKVCAS para fornecer os seus dados biométricos para o seu pedido de visto.

As marcações biométricas do UKVCAS têm de ser agendadas para uma data que se enquadre nos 45 dias úteis após ter submetido o seu formulário de pedido de visto de estudante - consulte as orientações do UKVI sobre o registo biométrico para mais informações.


Depois de ter apresentado o formulário de pedido de visto
O UKVI afirma que se sair da Área de Viagem Comum (Common Travel Area - CTA) depois de ter apresentado um pedido de Visto de Estudante (e antes de receber a decisão sobre o pedido), o seu pedido de visto será retirado. A CTA inclui o Reino Unido (incluindo Jersey, Guernsey e Ilha de Man) e a Irlanda.  Não abandone o CTA até ter recebido a decisão sobre o seu pedido de visto e o novo visto de estudante.



Efectue as tarefas que faltam para o processo de pedido de visto:

carregar os documentos do pedido de visto
descarregar a sua lista de verificação de documentos (utilizada para o registo do visto)
marcar e comparecer no centro UKVCAS para fornecer os dados biométricos (se não utilizou a aplicação IDV)


Se utilizou a aplicação IDV...

Depois de submeter o formulário de pedido de visto em linha, ser-lhe-á pedido que carregue todos os documentos necessários para o pedido de visto através da sua conta de pedido em linha UKVI. Siga as instruções no ecrã. Os seus dados biométricos fornecidos para o seu pedido de visto anterior para o Reino Unido serão reutilizados.



Se não utilizou a aplicação IDV...

Ser-lhe-á pedido no ecrã que crie uma conta online no UKVCAS e marque uma entrevista no UKVCAS (para fornecer os seus dados biométricos).  Carrega os seus documentos de pedido de visto através do sítio Web do UKVCAS antes da data da marcação da entrevista com o UKVCAS.



Aguardar uma mensagem eletrónica de decisão do UKVI: Assim que for tomada uma decisão sobre o seu pedido de visto, receberá uma mensagem eletrónica de decisão do UKVI. A mensagem eletrónica de decisão confirmará o resultado do seu pedido de visto.  Também indicará se lhe foi concedido um estatuto de visto digital (e como aceder ao seu código de acções, se for o caso) ou um BRP. Guarde uma cópia da mensagem eletrónica de decisão num local seguro.



Se alterar o seu endereço no Reino Unido depois de submeter o formulário de pedido de visto em linha: Deve informar o UKVI de qualquer alteração de endereço enquanto espera para receber a decisão sobre o visto ou o BRP.  Consulte as páginas Web do UKVI para saber como atualizar o UKVI com um novo endereço.

Se o seu visto atual foi emitido através de um BRP ou de uma vinheta de visto, deve informar o UKVI sobre uma mudança de endereço utilizando o formulário em linha.

Se lhe foi concedido um estatuto digital em linha para o seu visto atual, pode alterar o seu endereço na sua conta de vistos em linha.



Documentos e CAS
O seu CAS
Consulte as informações nas páginas Web "O seu CAS". Este deve ser um CAS válido emitido para um novo curso na UoG ou emitido para si quando solicita um Visto de Estudante na sequência de alterações aos seus estudos na UoG.  O CAS também tem de conter uma declaração de progressão académica relevante quando se candidata a um Visto de Estudante no Reino Unido.



Documentos e requisitos
Os seus documentos podem ser elaborados no Reino Unido ou fora do Reino Unido, no entanto, devem cumprir os requisitos do UKVI (conforme discutido nas orientações do UKVI e nas Regras de Imigração):

Guia do UKVI para estudantes
Guia do UKVI sobre Provas Financeiras para Requerentes da Rota de Estudantes
Regras de Imigração:

Apêndice Estudante
Apêndice Finanças
Apêndice ATAS
Prepare os seus documentos de pedido de visto antes de submeter o seu formulário de pedido de visto online sempre que possível e carregue-os dentro do prazo relevante:

Se utilizar a aplicação IDV: antes da data limite de carregamento dos documentos indicada na sua conta de candidatura UKVI (apresentada no ecrã após a apresentação do formulário de pedido de visto de estudante)
Se não utilizar a aplicação IDV: antes da data da sua marcação biométrica no UKVCAS
Consulte o nosso Guia de Preparação onde oferecemos informações detalhadas sobre o requisito de manutenção, a preparação de documentos e os requisitos de documentos do UKVI.


Documentos comuns a preparar quando se candidata a um Visto de Estudante
Passaporte atual (página de identificação)


Visto atual (por exemplo, cópia do BRP / autocolante do visto).  Os titulares de vistos digitais devem consultar os detalhes do seu visto online.


CAS: Consulte as informações nas páginas Web.  As propinas pagas após a emissão do CAS não constarão do CAS - terá de preparar recibos de propinas da Universidade de Glasgow como prova do montante pago.


Prova de progressão académica: Se o seu CAS for para um novo curso na UoG, a não ser que o CAS indique que está a demonstrar progressão académica, uma vez que concluiu com êxito o curso para o qual o seu atual Visto de Estudante foi concedido, terá de incluir provas disso no seu pedido de Visto de Estudante (por exemplo, certificado ou carta formal de "grande probabilidade de concluir com êxito").


Documentos académicos indicados no CAS: consulte as secções "Língua inglesa" e "Provas utilizadas para obter a oferta".  Uma vez que a UoG é um "HEP com um historial de cumprimento", poderá ser-lhe dito que não precisa de apresentar os documentos académicos indicados no seu CAS quando chegar à secção de documentos do seu pedido de Visto de Estudante.  Consulte também as informações sobre "Provas diferenciadas" no final desta secção.


Certificado ATAS: se a carta de oferta / CAS de Admissões indicar que é necessário um certificado ATAS, solicite-o o mais rapidamente possível. O FCDO pode demorar cerca de 4-6 semanas a processar um pedido ATAS. É necessário solicitar um novo certificado ATAS sempre que fizer um pedido de visto de estudante. Consulte os detalhes da sua carta de oferta e contacte o Gabinete da Escola / Escola de Pós-Graduação para obter os detalhes do curso / investigação, o nome do seu supervisor, etc., para escrever na candidatura ATAS (as Admissões podem confirmar o código CAH3).
* Deve receber o certificado ATAS atempadamente e apresentá-lo juntamente com os outros documentos de candidatura ao Visto de Estudante (até à data limite de carregamento de documentos).  Também precisa de apresentar provas de que recebeu o seu certificado ATAS para poder iniciar / continuar o seu curso na UoG.



Prova financeira: os documentos podem ser feitos fora do Reino Unido, mas devem cumprir os requisitos de documentação da UKVI e mostrar que cumpre os requisitos de manutenção da UKVI, ou seja, dinheiro suficiente para cobrir:
➢ quaisquer propinas não pagas (ver o seu CAS / recibos oficiais de propinas), mais

1023 libras por cada mês do curso (até 9 meses (9207 libras) para despesas de subsistência).

As propinas pagas depois de o CAS ter sido emitido não constarão do CAS. Prepare os recibos das propinas da Universidade de Glasgow como prova do montante das propinas que pagou.



Utilizar comprovativos financeiros em nome de um dos pais ou tutor legal: Discutimos isto mais detalhadamente, juntamente com os requisitos de documentação da UKVI, no nosso Guia de Preparação - também terá de preparar documentos adicionais, i.e:
Prova de parentesco com os seus pais (por exemplo, certidão de nascimento), e

Carta de autorização dos seus pais



Carta oficial do patrocinador financeiro: (por exemplo, se vai receber patrocínio financeiro oficial / bolsa de estudo para as propinas e custos de vida). Consulte a definição do UKVI de quem é um patrocinador financeiro oficial e os requisitos de prova no Guia de Preparação.  A prova será o seu CAS ou a carta do patrocinador financeiro oficial.
Se o patrocínio financeiro oficial / o dinheiro da bolsa de estudo lhe for pago através da UoG, os detalhes deste facto devem ser indicados no seu CAS.  Caso contrário, terá de preparar uma carta do patrocinador financeiro oficial.

A carta do seu patrocinador terá de declarar o consentimento escrito do seu patrocinador financeiro para que solicite um Visto de Estudante para permanecer mais tempo no Reino Unido, se

- está a continuar um curso e continuará a receber dinheiro de patrocínio financeiro (ou bolsa de estudo) (que cobre tanto as propinas como o custo de vida) de uma agência governamental ou internacional de bolsas de estudo, ou

- completou um curso no Reino Unido nos 12 meses anteriores à data em que solicitou um Visto de Estudante e recebeu patrocínio financeiro (ou bolsa de estudo) de uma agência governamental ou internacional que cobria as propinas e o custo de vida.



Não precisará de fornecer o consentimento escrito do patrocinador financeiro quando:

- Dinheiro não recebido de uma agência governamental ou internacional de bolsas de estudo

- Dinheiro recebido através da UoG (por exemplo, os detalhes do patrocínio financeiro oficial / bolsa de estudo estão indicados no CAS)

- O dinheiro recebido não se destina tanto a propinas como a despesas de subsistência (quando o estudante é "parcialmente financiado").



Conversões de moeda: Se a moeda do seu documento financeiro não estiver em libras esterlinas, terá de efetuar e guardar uma conversão de moeda para libras esterlinas (em formato PDF) no dia em que enviar o formulário de pedido de visto em linha. Utilizar: https://www.oanda.com/currency-converter/en/


Tradução de qualquer documento que não esteja em inglês: Deve cumprir os requisitos do Guia do Estudante do UKVI:
"Se um documento não estiver em inglês ou galês, o requerente deve fornecer uma tradução totalmente certificada de um tradutor profissional ou de uma empresa de tradução que possa ser verificada de forma independente pelo Ministério do Interior. A tradução deve incluir todas as informações seguintes:

- confirmação de que se trata de uma tradução exacta do documento

- a data da tradução

- nome completo e assinatura do tradutor ou de um funcionário da empresa de tradução

- os dados de contacto do tradutor ou da empresa de tradução"


Outras considerações aquando da preparação dos documentos
Requerentes que tenham vivido no Reino Unido durante 12 meses ou mais:

Se estiver a viver no Reino Unido com um visto válido há 12 meses ou mais na altura em que apresentar o seu pedido de Visto de Estudante, o UKVI afirma que não lhe será pedido que apresente provas financeiras de que cumpre os requisitos de manutenção do Visto de Estudante.



Acordos e documentos de "Prova Diferencial":

A certos nacionais que solicitam um visto da Rota de Estudante pode não ser pedido que apresentem provas das suas finanças ou os seus documentos de "provas utilizadas para obter a oferta" com o seu pedido de visto - ver Apêndice Student, parágrafo ST 22.1 para mais pormenores. No entanto, é melhor preparar estes documentos de qualquer forma, pois o UKVI pode pedi-los em qualquer altura antes de tomar uma decisão sobre o seu pedido de visto.  No entanto, deve preparar e apresentar um certificado ATAS e o consentimento escrito do seu patrocinador financeiro oficial, se necessário, como habitualmente.


VISTOS SCHENGEN
Esta secção contém orientações sobre os vistos Schengen.  Embora a ISS não possa aconselhar ou verificar os pedidos de vistos Schengen, pode fornecer informações e algumas orientações gerais, como as que se seguem.

Quando e como efetuar o pedido
Consulte diretamente a Embaixada ou o Consulado (ou o centro de pedidos de visto) do país a que se vai candidatar para obter informações sobre os pedidos.
O processo de pedido de visto implica o preenchimento de um formulário de pedido, a recolha de documentos comprovativos e a sua apresentação à Embaixada ou ao Consulado do país para onde pretende viajar.

Se é um cidadão que tem de apresentar um pedido de visto Schengen antes de viajar, deve normalmente apresentar o pedido pelo menos 15 dias antes da viagem prevista (mas não antes de 3 meses antes da viagem prevista).

Embora os formulários de pedido variem consoante a Embaixada/Consulado a que se dirige, o nosso exemplo de um formulário de pedido de visto Schengen preenchido pode ser-lhe útil (https://www.gla.ac.uk/media/Media_335056_smxx.pdf) para obter informações gerais sobre as perguntas colocadas. Se estiver a visualizar apenas num programa de navegação, abra-o utilizando o Internet Explorer ou o Firefox.

Consulte o nosso Guia de Vistos Schengen da ISS (https://www.gla.ac.uk/media/Media_929201_smxx.pdf) para obter informações e para saber a que país deve apresentar o pedido se viajar para mais de um país do espaço Schengen.

Documentos
Informe-se junto da Embaixada/Consulado (ou centro de pedidos de visto) do país a que vai apresentar o pedido e verifique quais os documentos que tem de preparar, bem como os requisitos que os seus documentos devem preencher.
Deve preparar todos os documentos necessários antes de apresentar o seu pedido de visto Schengen.

Consulte o nosso Guia de Vistos Schengen do ISS para obter informações sobre os documentos mais frequentemente exigidos aquando da apresentação de um pedido de visto Schengen.


\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--


--------------------------------------------------------------------------------

Título: SERVIÇOS E INFORMAÇÕES DE SAÚDE MENTAL


Descrição: Serviços de aconselhamento e psicologia da Universidade

O objetivo do Serviço de Aconselhamento da Universidade de Glasgow é
ajudar os estudantes a gerir a sua saúde mental e a desenvolver estratégias
que os ajudem a concluir com êxito o seu curso de estudos. O
O serviço destina-se principalmente a apoiar as pessoas com necessidades ligeiras a moderadas.
moderadas. O Serviço não diagnostica ou prescreve e não é um serviço de crise, embora
não é um serviço de crise, embora ofereça apoio em situações de crise. Os estudantes que necessitem de
apoio médico devem consultar o seu médico de clínica geral (GP).

Pode registar-se no Serviço para obter aconselhamento e serviços psicológicos
serviços é:
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/counselling/appointment/#registerforsupport
O correio eletrónico do serviço de aconselhamento
é: studentcounselling@glasgow.ac.uk/ O número de telefone dos serviços de aconselhamento e de apoio psicológico
psicológicos: 0141 330 4528

Se desejar falar com alguém imediatamente, contacte a
Linha de Aconselhamento ao Estudante: 0800 028 3766.


Togetherall

O Togetherall é um espaço seguro online para desabafar, explorar os seus
os seus sentimentos e aprender a melhorar e auto-gerir a sua saúde mental e
saúde mental e o bem-estar. É uma comunidade anónima disponível para todos os estudantes e funcionários da UofG
onde os membros podem apoiar-se mutuamente. Está
acessível 24 horas por dia, 365 dias por ano, com profissionais formados
disponíveis 24 horas por dia, 7 dias por semana, para manter a comunidade segura. Também oferece uma vasta gama de
de cursos auto-guiados para fazer ao seu próprio ritmo.

Aceder ao Togetherall: Aceda a: https://togetherall.com/en-gb/ Clique em
\"Join Now\" e utilize o seu endereço de correio eletrónico da Universidade de Glasgow para se inscrever
Escolha um nome de utilizador anónimo

Recursos de autoajuda A Universidade compilou uma lista de recursos de autoajuda
de autoajuda que contém orientações, aplicações e ligações a instituições de caridade externas
e recursos para uma variedade de questões diferentes, tais como: abuso,
vício, ansiedade, depressão, desordem alimentar e stress e
relaxamento. Aqui está o sítio Web:
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/counselling/self-help/

Clínicos gerais O seu médico de clínica geral também o pode ajudar a determinar qual o apoio
é o melhor para si se estiver a lutar com a sua saúde mental e se
pode beneficiar da toma de medicação. Se não estiver atualmente
registado com um médico de clínica geral, pode encontrar o seu consultório local registando-se
neste sítio Web,
https://www.nhsinform.scot/care-support-and-rights/nhs-services/doctors/registering-with-a-gp-practice

\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--


--------------------------------------------------------------------------------

Título: APOIO AO BEM-ESTAR DOS PARES


Descrição: Os Apoiantes do Bem-estar de Pares são estudantes que foram
recrutados e que receberam 27 horas de formação especializada e baseada em provas
por conselheiros/psicoterapeutas qualificados para os equipar para esta função.

Este é o sítio Web oficial do Peer Wellbeing Support (Apoio ao bem-estar dos pares):
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/peersupport/

Os Apoiantes de Bem-estar de Pares são formados para ajudar os estudantes que
que estejam a ter problemas ligeiros de saúde mental e/ou com questões como
ansiedade, stress, isolamento, lidar com a mudança, problemas de relacionamento
stress financeiro e saudades de casa.

Ao aceder ao Apoio dos Pares, de acordo com a prática estabelecida nas
universidades, será apoiado por dois apoiantes de bem-estar de pares com formação
formação durante toda a sessão.

Pode reservar uma sessão de apoio de bem-estar entre pares aqui:
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/peersupport/book/

\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--


--------------------------------------------------------------------------------

Título: ESTUDANTES COM RESPONSABILIDADES DE PRESTAÇÃO DE CUIDADOS


Descrição: A Universidade tem uma página de Pais e Encarregados de Educação de Estudantes que
que descreve como a universidade pode ajudar os estudantes a equilibrar as suas
responsabilidades familiares com os seus estudos. A Universidade está empenhada em
a proporcionar a maior flexibilidade possível para facilitar o sucesso dos estudantes
sucesso dos estudantes, assegurando que nenhum estudante é prejudicado.

Aqui está a página:
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/equalitydiversity/students/studentparentcarers/

Para os prestadores de cuidados que, devido às suas responsabilidades de prestação de cuidados, necessitarão de
especiais, estas podem ser implementadas através do preenchimento de um Plano de
Plano de Estudantes Cuidadores. Este plano pode ser encontrado nas páginas finais da Política de Estudantes
Política de Estudantes Prestadores de Cuidados, incluída na página com a ligação acima. Os estudantes que são
estudantes prestadores de cuidados podem receber uma bolsa do Discrete
associados a este estatuto, através do Fundo Discricionário. Encontre os
critérios de elegibilidade para se candidatar e mais informações aqui
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/registry/finance/funds/#discretionary&childcarefunds

\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--


--------------------------------------------------------------------------------

Título: PAIS DE ALUNOS


Descrição: A Universidade tem uma página de Pais e Encarregados de Educação dos Estudantes
\"https://www.gla.ac.uk/myglasgow/equalitydiversity/students/studentparentcarers/\"
que fornece orientação para os estudantes que são pais ou tutores de
crianças com idade inferior a 18 anos. A política apoia o compromisso da Universidade
compromisso da Universidade em assegurar que a responsabilidade por uma criança não é uma barreira
para qualquer estudante começar, ter sucesso ou completar um programa de
estudo. Podem ser concedidas bolsas para despesas de acolhimento de crianças registadas ou formais
que não sejam cobertas por qualquer outra fonte, para estudantes a tempo inteiro
elegíveis para o financiamento das propinas do SAAS. Para mais informações e
elegibilidade para se candidatar ao fundo de acolhimento de crianças aqui em
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/registry/finance/funds/#discretionary&childcarefunds

A Sala de Estudo Familiar está localizada no piso 4 da Biblioteca. O espaço
O espaço foi criado em resposta ao feedback dos estudantes que pediram uma
que permitisse aos pais/encarregados de educação utilizar as instalações da Biblioteca com
com os seus filhos. Esta é uma área onde os membros com filhos podem estudar,
as crianças devem ser supervisionadas em todas as alturas. Por favor, certifique-se de que todos os
brinquedos e livros sejam arrumados antes de sair.

\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--


--------------------------------------------------------------------------------

Título: APOIO AO ESTUDO


Descrição: O Serviço de Desenvolvimento da Aprendizagem do Estudante (SLD) oferece
e de redação para os estudantes. Pode marcar uma reunião com um
conselheiro através da sua página MyCampus ou ir a uma aula para falar sobre
o seu trabalho académico.

Sítio Web: https://www.gla.ac.uk/myglasgow/sld/

Os tópicos mais comuns incluem: - Escrita académica (ensaios, relatórios de laboratório, propostas de
propostas de investigação) - Análise crítica - Apresentações científicas - Gestão do tempo e
gestão do tempo e dos projectos - Métodos de estudo e de revisão eficazes e baseados
métodos

\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--


--------------------------------------------------------------------------------

Título: SERVIÇO DE CARREIRAS DA UNIVERSIDADE DE GLASGOW


Descrição: Desenvolvimento de carreira Descrição: Informação, aprendizagem auto-orientada
aprendizagem auto-orientada e masterclasses ao vivo para capacitar todos os estudantes, independentemente do
ano académico, no desenvolvimento, planeamento e preparação da sua carreira.

Encontrar empregos e experiência de trabalho Descrição: Acesso a empregos a tempo parcial, a tempo inteiro,
estágios, funções de licenciatura, oportunidades de estudo e trabalho no estrangeiro, experiência
experiência profissional e muito mais.

Eventos Descrição: Conheça e interaja com uma série de empregadores, antigos alunos
e outros convidados especiais em feiras de carreiras e eventos.

Aceder a Glasgow Careers Descrição: Glasgow Careers serve como uma
plataforma centralizada para encontrar empregos, marcar consultas, registar-se em
eventos e aceder a recursos adicionais.

Recursos abertos Descrição: Melhore a sua empregabilidade com valiosos
conselhos sobre carreiras e aprenda técnicas de planeamento de carreira através destes
recursos.

Informações para empregadores Descrição: Saiba como interagir com os estudantes da
estudantes da Universidade de Glasgow, como melhorar o seu perfil no campus, reservar
eventos e como anunciar empregos/estágios.

O sítio Web do serviço de carreiras:
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/careers/


\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--

Orientação geral para serviços de apoio:

Tópico: Emergência/Crise:

Ameaça à vida:

Ligar imediatamente para o 999
Notificar a Segurança do Campus: Gilmorehill: 0141 330 4444, Garscube: 0141 330 2222
Preocupado com a sua saúde mental ou a de outra pessoa:

Equipa de Crise da Universidade
Telefone: +44 (0) 141 330 4444 (ext. 4444)
Os Samaritanos
Telefone para: 116 123
Linha de apoio Breathing Space
Telefone: 0800 83 85 87


Saúde física
Para aceder a ajuda ou aconselhamento médico imediato se o seu estado de saúde NÃO puser em risco a sua vida:

Ligue para o NHS 24: 111 (as chamadas são gratuitas)
Para saber mais sobre vacinas e como se registar com um médico ou dentista:

Serviços do NHS em Glasgow: https://www.gla.ac.uk/myglasgow/students/safetyhealth/healthservices/


Tópico: Informações sobre exames

Para quaisquer questões sobre exames, tais como plagiurismo, má conduta, horários e datas, e orientações gerais sobre exames, visite este sítio Web: https://www.gla.ac.uk/myglasgow/registry/exams/.



Tópico: CARTAS DE CERTIFICAÇÃO
Uma carta de certificação normalizada confirma os seus dados pessoais, informações sobre o programa e propinas. Pode utilizá-la para confirmar o seu estatuto de estudante registado ou como comprovativo de morada.

As cartas de certificação estão disponíveis gratuitamente, através de autosserviço ou de pedido, para os estudantes registados.
Os antigos alunos têm de apresentar uma candidatura em linha. Para mais informações, consulte a secção sobre antigos estudantes.

Cartas de certificação para estudantes registados
A nossa carta de certificação padrão confirma o seu estatuto de estudante registado na Universidade de Glasgow. Os estudantes registados podem produzir as suas próprias cartas de certificação utilizando o seu Centro de Estudantes MyCampus.

Informações padrão
As seguintes informações são incluídas como padrão em todas as nossas cartas de certificação.

Dados pessoais (nome, data de nascimento, número de estudante, morada de casa e morada durante o período de aulas)
Dados sobre o curso (escola, programa de estudos, plano académico, ano de estudos)
Data de início e duração prevista do programa
Propinas para a sessão académica em curso
Resolução de problemas de auto-atendimento
Os nossos documentos de auto-atendimento abrem numa nova janela ou separador. Se está a tentar gerar os seus próprios documentos e nada acontece, poderá ter de desativar o seu bloqueador de pop-ups ou permitir pop-ups para as páginas da Universidade de Glasgow.

Se desactivou o seu bloqueador de pop-ups e continua a ter problemas em gerar o seu documento, poderá ter de limpar a cache do seu browser.

Candidatar-se online

As candidaturas devem ser apresentadas no Helpdesk da UofG. Se necessitar que enviemos uma cópia da sua carta de certificação a outra instituição ou entidade patronal, indique os detalhes relevantes na secção de informações adicionais do seu formulário de candidatura. Os documentos serão apresentados no prazo de 15 dias úteis.

Cartas bancárias
Os estudantes internacionais podem precisar de uma carta bancária para abrir uma conta bancária no Reino Unido.

Para mais informações sobre a abertura de uma conta bancária, consulte o conteúdo disponível nas páginas da Equipa de Apoio Internacional.

As nossas cartas bancárias confirmam todas as informações incluídas na nossa carta de certificação padrão, no entanto, são também dirigidas à agência bancária específica onde está a solicitar uma conta.

Tenha em atenção que os bancos rejeitarão todas as cartas sem um endereço de termo, por isso certifique-se de que o seu registo está atualizado antes de produzir ou solicitar uma carta bancária.

Os estudantes que tenham concluído o registo académico podem produzir as suas próprias cartas bancárias utilizando o Centro de Estudantes MyCampus.

Resolução de problemas de auto-atendimento
Os nossos documentos de auto-atendimento abrem numa nova janela ou separador. Se estiver a tentar gerar os seus próprios documentos e nada acontecer, poderá ter de desativar o seu bloqueador de pop-ups ou permitir pop-ups para as páginas da Universidade de Glasgow.

Se desactivou o seu bloqueador de pop-ups e continua a ter problemas em gerar o seu documento, poderá ter de limpar a cache do seu browser.

Requisitos da carta bancária
Muitos bancos estão agora a aceitar cartas bancárias sem carimbo da Universidade de Glasgow, o que significa que alguns estudantes poderão produzir a sua própria carta bancária e evitar a necessidade de pedir uma à Equipa de Informações dos Serviços para Estudantes. Por isso, verifique junto do banco onde pretende abrir uma conta os seus requisitos específicos antes de apresentar um pedido.

Candidatura online
As candidaturas devem ser apresentadas no Helpdesk da UofG. Tenha em atenção que os documentos serão apresentados no prazo de 15 dias úteis.

Tópico: ISENÇÃO DO IMPOSTO MUNICIPAL

O imposto municipal é fixado pelas autoridades locais para ajudar a pagar determinados serviços que prestam, como escolas, recolha de lixo, estradas e iluminação pública. Na Escócia, inclui também uma taxa para a água e os esgotos.

Os estudantes podem beneficiar do estatuto de isenção ou de um desconto na fatura do imposto municipal, em função da sua situação e condições de vida.

O estatuto de isenção não é concedido automaticamente, a menos que esteja a viver em alojamento da Universidade de Glasgow.

Para solicitar a isenção à sua autoridade local, terá de lhes fornecer a confirmação do seu estatuto de estudante da Universidade e a confirmação dos detalhes da sua propriedade.


Critérios de isenção

Os estudantes são geralmente elegíveis para o estatuto de isenção ou desconto desde que satisfaçam os seguintes critérios.

Totalmente matriculados e inscritos num programa com prémios
Estudar mais de 21 horas por semana e pelo menos 24 semanas durante o ano académico
Inscrito em pelo menos 63 créditos para o ano académico
As categorias de elegibilidade baseiam-se nos regulamentos estabelecidos pela Câmara Municipal de Glasgow e outras autoridades locais. A Universidade de Glasgow não estabelece critérios de isenção nem determina a elegibilidade.

Consulte a tabela abaixo para confirmar se é elegível para o estatuto de isenção ou desconto.

Tipo de estudante elegível
Licenciatura - Tempo inteiro Sim
Licenciatura - Tempo parcial, inscrito em mais de 63 créditos Sim
Licenciatura - tempo parcial, inscrito em menos de 63 créditos Não
Pós-graduação - Ensino a tempo inteiro Sim
Pós-graduação - tempo parcial, matriculado em mais de 63 créditos Sim
Pós-graduação - Ensino - tempo parcial, matriculado em menos de 63 créditos Não
Pós-graduação em Investigação - Tempo Inteiro Sim
Investigação pós-graduada - tempo parcial Ver abaixo
Investigação pós-graduada - Tese pendente Ver FAQs
Incoming Erasmus (UE) Semestre 2 e ambos os semestres Sim - ver abaixo
Estudar no estrangeiro e intercâmbio - União Europeia Sim - ver abaixo
Estudo no estrangeiro e intercâmbio - Internacional Não
Pré-sessão - Mais de 25 semanas de duração do curso Sim
Pré-Sessões - Duração do curso inferior a 25 semanas Não
Inscrição apenas para exames Ver abaixo
Mais informações sobre como a Câmara Municipal de Glasgow define a isenção do imposto municipal estão disponíveis no seu sítio Web. É importante que esteja esclarecido sobre este assunto e quaisquer questões ou dúvidas sobre o processo de isenção devem ser colocadas diretamente à Câmara Municipal de Glasgow ou à sua autoridade local.

Estudantes que vivem em alojamento universitário
Se estiver a viver em alojamento universitário, recebe automaticamente a isenção da contribuição autárquica e não precisa de apresentar um formulário de isenção ou confirmar o estatuto de estudante junto da sua autoridade local.

Isenção ou desconto?
Pode ser concedida uma isenção do imposto municipal se preencher os critérios de elegibilidade e viver sozinho ou se viver com outros estudantes elegíveis que também tenham solicitado a isenção.

Pode ser concedido um desconto do imposto municipal se o(s) estudante(s) elegível(eis) viver(em) com uma pessoa que não seja elegível. A atribuição do desconto baseia-se nas circunstâncias totais do agregado familiar e o estudante elegível não será considerado responsável pelo imposto municipal.

Mais pormenores sobre os critérios de isenção e desconto são fornecidos pela Câmara Municipal de Glasgow.

Não é elegível para isenção/desconto?
Se não for um estudante elegível de acordo com os critérios acima referidos e definidos pela Câmara Municipal de Glasgow e outras autoridades, poderá candidatar-se à Redução do Imposto Municipal ou ao Subsídio de Habitação, que se baseia nos rendimentos.

Para mais informações sobre a redução da contribuição autárquica e o subsídio de alojamento, contacte a Câmara Municipal de Glasgow ou a sua autoridade local.

Como é que solicito uma isenção/desconto?
A isenção não é concedida automaticamente. Para solicitar a isenção à sua autoridade local, terá de fornecer

Confirmação do seu estatuto de estudante da Universidade
Confirmação dos dados da sua propriedade
Como solicitar a confirmação do seu estatuto de estudante:
O seu estatuto de estudante só pode ser confirmado quando estiver totalmente inscrito para este ano letivo. A sua isenção é válida apenas para este ano letivo.

Terá de solicitar novamente a isenção no próximo ano se continuar os seus estudos e continuar a preencher os critérios de elegibilidade.

Só podemos confirmar os dados que constam atualmente do seu registo de estudante no MyCampus. É da sua responsabilidade garantir que todos estes dados estão actualizados e correctos (incluindo o seu endereço atual durante o período de aulas).

Para mais informações sobre como pedir confirmação à Câmara Municipal de Glasgow e a outras autoridades locais, consulte abaixo:

Viver na área da Câmara Municipal de Glasgow (GCC):	Viver noutra área de autoridade local ou não incluída no ficheiro de isenção:
Os estudantes que solicitem a isenção do GCC devem optar pela facilidade de isenção automática, que compreende três passos:

Passo 1. Assegurar-se de que o seu endereço de residência está atualizado no MyCampus

Passo 2. Aceder ao processo automático a partir do MyCampus (no momento da inscrição ou na página Endereços do seu Centro de Estudantes)

Etapa 3. Preencha a secção 1 do Formulário de Isenção de Impostos do GCC online (http://www.glasgow.gov.uk/index.aspx?articleid=17215)

Pode optar por participar durante o processo de registo académico online ou a partir da página de endereços do seu Centro de Estudantes MyCampus.

Saiba como

Este processo não se aplica a estudantes de investigação de pós-graduação a tempo parcial e a estudantes de BA Childhood Practice (ver abaixo).

Viver noutra área de autoridade local:

Se necessitar de isenção para uma autoridade local diferente, contacte-a para obter um formulário de isenção em papel.

Pode enviar o formulário por correio eletrónico, por correio postal ou trazê-lo à Equipa de Informações dos Serviços para Estudantes, que preencherá a secção relevante por si antes de lhe devolver o formulário.

Não incluído no ficheiro de isenção:

Se não for elegível para o recurso automatizado, a Equipa de Informações dos Serviços para Estudantes pode organizar, se for elegível, a produção de uma carta.

Se for estudante a tempo inteiro, pode obter esta carta no local se se deslocar pessoalmente à Equipa de Informações dos Serviços de Apoio ao Estudante ou pode solicitar que lhe enviem uma carta por correio eletrónico. Se for um estudante a tempo parcial que vive na Câmara Municipal de Glasgow, teremos de produzir uma carta manual para si, o que pode demorar até cinco dias úteis. Os estudantes devem apresentar um pedido online para o efeito.

Continua a ser da sua responsabilidade garantir que a secção 1 do formulário de isenção do GCC é preenchida online ou descarregar o formulário, imprimi-lo e devolvê-lo ao Glasgow City Council.

Outras categorias:
Estudantes de investigação pós-graduados a tempo parcial
Os estudantes de investigação com pós-graduação a tempo parcial não serão incluídos no ficheiro automatizado da Câmara Municipal de Glasgow.

Para poder beneficiar de isenção, é necessário estudar pelo menos 21 horas por semana. Os estudantes que estão a realizar um curso de doutoramento com uma duração inferior a cinco anos cumprem automaticamente este requisito e não precisam de preencher um Formulário de Verificação, como indicado abaixo.

Se a duração do seu curso de doutoramento for superior a cinco anos, terá de pedir ao seu Gabinete Escolar ou ao seu Supervisor que preencha um "Formulário de Verificação" confirmando que cumpre os requisitos mínimos de estudo. Este formulário permitirá aos Serviços de Apoio ao Estudante confirmar o seu estatuto de estudante para efeitos de imposto municipal.

Em primeiro lugar, descarregue o formulário Council Tax Verification (Part-Time PGR) (https://www.gla.ac.uk/media/Media_432524_smxx.pdf) e leve-o ao seu Gabinete Escolar ou Supervisor para confirmar as horas que estuda. Peça-lhes que preencham este formulário e o devolvam. Depois, pode levar o formulário preenchido ao balcão dos serviços para estudantes.

Em segundo lugar, se não vive em Glasgow e não está a pedir isenção/desconto à Câmara Municipal de Glasgow, terá de obter um formulário de isenção em papel da sua autoridade local e trazê-lo (com o seu Formulário de Verificação do Colégio preenchido) ao Balcão de Serviços para Estudantes para ser preenchido. Se solicitar uma isenção/desconto à Câmara Municipal de Glasgow, não precisa de fornecer um formulário em papel, nós fornecemos-lhe uma Carta de Certificação - tenha em atenção que, como se trata de uma carta manual, pode demorar até cinco dias úteis a ser produzida.

Em terceiro lugar, entregue a Carta de Certificação ou o formulário de isenção preenchido ao seu município. Conservaremos o formulário de verificação fornecido pela secretaria da escola ou pelo supervisor num registo para o ano letivo atual e anterior.

Estudantes de estudos no estrangeiro e de intercâmbio (incluindo Erasmus+) - Semestre 2 e ambos os semestres
Os estudantes que visitam o país num programa de estudo no estrangeiro ou de intercâmbio (incluindo Erasmus+) para o Semestre 2 e ambos os semestres poderão ser incluídos no ficheiro automatizado da Câmara Municipal de Glasgow. Os estudantes do Semestre 1 não serão incluídos no ficheiro automatizado, uma vez que estão a realizar um período de estudo inferior a 24 semanas.

No entanto, os estudantes do Semestre 1 podem fornecer à Câmara Municipal uma carta da sua instituição de origem a confirmar que continuam a frequentar um programa de estudos a tempo inteiro durante o resto do ano letivo e a confirmar a qualificação para a qual vão trabalhar.

Os estudantes devem apresentar esta carta juntamente com o formulário de isenção ao seu conselho.

Se estiverem a frequentar o curso por um período superior a um semestre, os estudantes não precisarão de fornecer esta documentação adicional ao seu conselho.

Prática na Infância (BA Childhood Practice)
Os estudantes do BA Childhood Practice não poderão ser incluídos no ficheiro automatizado da Câmara Municipal de Glasgow.

Para se qualificar para a isenção, é necessário ser um estudante a tempo inteiro, ou estudar pelo menos 21 horas por semana (>63 créditos).

Se preencher estes critérios, terá de confirmar o seu estatuto de estudante através do processo em papel. Terá de obter um formulário de isenção em papel da sua autoridade local e trazê-lo ao balcão dos serviços para estudantes para que a Secção 2 seja preenchida.

É necessário estudar pelo menos 21 horas por semana para poder beneficiar de isenção (>63 créditos).

Estudantes do Glasgow International College Terá de obter um formulário de isenção em papel da sua autoridade local e levá-lo ao Glasgow International College para ser preenchido.
Apenas exames Se estiver registado como "apenas exames", será incluído no ficheiro automatizado da Câmara Municipal de Glasgow. No entanto, a decisão final sobre a sua elegibilidade para um desconto ou isenção será tomada pela Câmara Municipal, dependendo das suas circunstâncias.


Perguntas mais frequentes
Q1: Que informações são enviadas para a Câmara Municipal?
Quando estiver totalmente registado, se cumprir os critérios acima referidos, enviaremos as seguintes informações para o ficheiro:

o seu nome completo
número de estudante (GUID)
tipo de certificado/qualificação
nome do programa
data de início do programa
data de conclusão do programa/data de desistência (se aplicável)
duração do programa no ano letivo
frequência média por semana
endereço durante o período letivo.
Certifique-se de que as informações constantes do seu registo MyCampus correspondem às informações que forneceu ao conselho (por exemplo, endereço do período letivo), uma vez que os conflitos de informação podem provocar um atraso ou a rejeição do seu pedido de isenção.

P2: Mudei-me. Preciso de fazer alguma coisa?
Se mudar de morada, deve atualizar o seu registo MyCampus e também informar a sua autoridade local.

Se a sua nova morada se situar na área da Câmara Municipal de Glasgow, e se tiver optado por participar, a Universidade enviará informações actualizadas por via eletrónica à Câmara Municipal de Glasgow, mas terá de continuar a preencher a Secção 1 para a nova morada (ver acima em "Como solicito a isenção/desconto").

Se a sua nova morada se situar na área de outra autoridade local, consulte as informações acima para saber como solicitar a sua isenção.

P3: Tenho direito a isenção mas recebi uma fatura do município, o que devo fazer?
Em primeiro lugar, deve verificar o seguinte:

Está totalmente registado?
Reside na área do GCC e optou pela confirmação do estatuto de estudante do GCC e preencheu a Secção 1 (online ou em papel)?
Preencheu um formulário em papel para uma autoridade diferente?
Cumpre os critérios de isenção acima referidos?
O seu endereço de período letivo está atualizado no MyCampus e é o mesmo que o endereço que forneceu ao conselho?
Se estiver a viver com outros estudantes, eles também solicitaram a isenção?
Se não cumprir estas condições, a Câmara Municipal não poderá processar a sua isenção. Certifique-se também de que aguarda 14 dias úteis para que qualquer alteração nas suas informações chegue ao município e seja processada.

Se cumprir as condições acima referidas e ainda assim tiver recebido uma fatura da Câmara, contacte a Equipa de Informações dos Serviços para Estudantes.

P4: Fui contactado por uma agência de cobrança de dívidas relativas ao Imposto Municipal - sou estudante a tempo inteiro, o que devo fazer?
Se recebeu uma carta de cobrança de dívidas, verifique primeiro as informações acima em "Recebi uma fatura do município". Se tiver direito a isenção, apresente um formulário de isenção em papel da câmara municipal relevante à Equipa de Informações dos Serviços para Estudantes, que o preencherá com as suas informações.

P5: Quando é que deixo de estar isento do imposto municipal?
Se a sua elegibilidade mudar, por exemplo, se passar de estudo a tempo inteiro para estudo a tempo parcial
Se concluir ou desistir do seu programa
Se for um estudante universitário no último ano, a sua isenção terminará no final do segundo semestre, normalmente no final de maio, ou no final de junho para os estudantes de Medicina, Medicina Dentária, Enfermagem e Veterinária. Note-se que o seu estatuto de estudante a tempo inteiro termina no final do segundo semestre e não abrange o período entre o final do semestre e a cerimónia de graduação.
Se for um estudante de pós-graduação com um curso de um ano, a sua isenção terminará normalmente exatamente um ano após a data de início original. O seu estatuto de estudante a tempo inteiro não se estenderá até à graduação ou até ao prolongamento do prazo de entrega da dissertação, caso necessite de mais tempo para concluir o seu trabalho.
Se for um estudante de doutoramento, a sua isenção termina na data de "fim dos estudos" indicada no seu registo MyCampus. Esta data é adicionada ao seu registo pelo gabinete da sua escola de pós-graduação e será normalmente a mesma que a data de entrega da tese. Se não tiver a certeza da data de "fim dos estudos", o gabinete da sua escola de pós-graduação ou a Equipa de Inquérito dos Serviços para Estudantes poderão confirmá-la, mas se considerar que a data está incorrecta, só a sua escola de pós-graduação poderá fazer alterações. Tenha em atenção que o seu estatuto de estudante a tempo inteiro não se estende à data do seu Viva ou da sua graduação.
Tenha em atenção que as taxas do imposto municipal não são administradas pela Universidade e que quaisquer taxas, isenções ou descontos ficam ao critério da Câmara Municipal. Para efeitos de Imposto Municipal, a Equipa de Informações dos Serviços para Estudantes ou o gabinete da sua escola de pós-graduação só podem confirmar as datas finais no seu registo, conforme descrito acima - se pretender solicitar uma isenção ou desconto para além destas datas, deve explicar as suas circunstâncias ao Conselho de forma independente. Se considerar que lhe foi cobrado o imposto municipal de forma injusta e desejar obter aconselhamento antes de contactar o Conselho, pode contactar o Conselho de Representantes dos Estudantes. O seu sítio de informação sobre o Imposto Municipal está disponível aqui: https://www.glasgowstudent.net/advice/money/council-tax/

Q6: O que acontece quando me retiro?
Se estiver dentro da área do GCC e desistir do seu programa (e tiver optado pelo ficheiro automático para o GCC), será enviada uma atualização para o conselho, notificando-o da data de desistência, da próxima vez que o ficheiro automático for executado.

P7: Tenho um formulário em papel que precisa de ser preenchido. Pode outra pessoa levá-lo para ser preenchido em meu nome?
Dada a natureza pessoal das informações contidas nos formulários de isenção/desconto e nos certificados de estatuto de estudante, estes só podem ser solicitados por terceiros (por exemplo, colegas de casa, senhorios, pais) se o estudante a nomear no formulário de isenção/desconto ou no certificado de estatuto de estudante tiver dado o seu consentimento prévio por escrito.

Q8: E quanto ao subsídio de alojamento?
Se estiver a candidatar-se ao subsídio de alojamento ou à redução da taxa autárquica, terá de levar o seu formulário de subsídio de alojamento aos Serviços de Apoio ao Estudante para o preencher, uma vez que este requer informações adicionais da Universidade para o processo da taxa autárquica.

Para mais informações sobre a redução da contribuição autárquica e o subsídio de alojamento, consulte a Câmara Municipal de Glasgow.

Tópico: VERIFICAÇÃO DE DIPLOMAS
Todos os pedidos de verificação de diplomas da Universidade de Glasgow devem ser apresentados diretamente ao HEDD.

O HEDD (Higher Education Degree Datacheck) oferece um sistema centralizado de verificação de diplomas que liga empregadores, agências, universidades, embaixadas e conselhos.

O sistema foi desenvolvido pela Graduate Prospects, em consulta com universidades, empregadores e agências de seleção. Financiado pelo Higher Education Funding Council for England (HEFCE) e lançado pela Graduate Prospects, o HEDD é utilizado por mais de 470 instituições reconhecidas do Reino Unido.

Enviar um pedido
Para mais informações e para apresentar um pedido de verificação, visite o sítio Web do HEDD.

Os pedidos de apoio e de acompanhamento devem ser enviados por correio eletrónico diretamente para o HEDD.

https://www.hedd.ac.uk
heddhelp@prospects.ac.uk
Processo de pedido de referência
Registo no HEDD
Para apresentar um pedido de verificação, terá de registar uma conta no HEDD. Seleccione 'University of Glasgow' na lista de instituições de ensino superior do Reino Unido e escolha a opção 'verify a degree award'. É cobrada uma taxa de £12 por pedido. Terá também de carregar um formulário de consentimento que confirme que o candidato autorizou a verificação dos seus dados.

Enviar um pedido
Necessitará do nome, data de nascimento, curso e qualificação do indivíduo. No caso dos licenciados, precisará também do ano de licenciatura e do resultado da licenciatura. Se necessitar de datas de frequência, solicite-as no seu pedido. Recomendamos que peça para ver o certificado de habilitações, caso exista, e que o utilize como base do seu pedido de verificação. Em alternativa, pode pedir ao indivíduo que lhe forneça os seus dados tal como ele pensa que estão registados no sistema de registos de estudantes.

Rever os resultados do pedido
Se as informações enviadas corresponderem exatamente às informações contidas no registo do aluno, o seu pedido será automaticamente verificado. Se as informações não corresponderem a todos os campos, o pedido será enviado para a Universidade de Glasgow para verificação manual. As verificações manuais serão confirmadas no prazo de dez dias úteis.

Tópico: formulários

todos os formulários que necessita da universidade estão disponíveis neste sítio Web: https://www.gla.ac.uk/myglasgow/students/sset/forms/

CARTÕES DE ESTUDANTE DO CAMPUS
O seu cartão do campus dá-lhe acesso às instalações da Universidade, como a biblioteca e as instalações desportivas, e dá-lhe direito a descontos para estudantes numa grande variedade de lojas, bares, cinemas e online.

A maioria dos estudantes recebe um cartão universitário quando inicia o seu programa de estudos. Se necessitar de um cartão de substituição, siga os passos abaixo.


Encomendar um cartão universitário de substituição
Os estudantes que perderam o seu cartão do campus podem adquirir um cartão de substituição online utilizando o seu Centro de Estudantes MyCampus. A Equipa de Informações dos Serviços para Estudantes notificará os estudantes por correio eletrónico assim que o seu cartão tiver sido impresso e estiver pronto para ser levantado.

A aquisição de um novo cartão universitário desactivará quaisquer cartões impressos anteriormente, não sendo possível reativar cartões antigos. Existe uma taxa não reembolsável de £10 para a substituição de cartões universitários.

Cartões do campus perdidos, danificados, expirados ou roubados
Cartões do campus perdidos
A Equipa de Informações dos Serviços para Estudantes notificará os alunos por e-mail se o seu cartão de estudante tiver sido entregue. Caso tenha perdido o seu cartão e este não tenha sido encontrado, pode adquirir um cartão de substituição online através do seu Centro de Estudantes MyCampus.

Cartões universitários danificados
Ocasionalmente, o cartão do campus pode deixar de funcionar se estiver danificado ou devido a desgaste. Os alunos podem solicitar um cartão de substituição gratuito online.

Cartões universitários caducados
O seu cartão universitário tem uma data de validade, normalmente algumas semanas após o fim oficial do seu programa de estudos. Após esta data, deixará de poder utilizar o seu cartão universitário para aceder à biblioteca e a outras instalações enquanto estudante.

Se o seu cartão expirou mas continua a estudar ou lhe foi concedida uma prorrogação, podemos substituí-lo gratuitamente. Os estudantes podem candidatar-se a um cartão de substituição gratuito online. Tenha em atenção que só podemos emitir uma substituição de um cartão caducado se a sua escola ou faculdade tiver atualizado o seu registo em conformidade.

Cartões universitários roubados
Se o seu cartão do campus tiver sido roubado, podemos emitir um cartão de substituição gratuito, desde que tenha sido comunicado como roubado, não perdido, e tenha uma cópia do número de referência do crime ou do relatório da polícia. Os estudantes podem solicitar um cartão de substituição gratuito online.

Recolha de cartões do campus para novos alunos
Contacte o Helpdesk da UofG para obter o cartão do campus.


Transcrições (HEAR)

TRANSCRIÇÕES (HEAR)
O Higher Education Achievement Report (HEAR) detalha as suas realizações académicas e extracurriculares. Substitui a transcrição tradicional do diploma e oferece uma perspetiva muito mais completa da forma como utilizou o seu tempo em Glasgow e ajuda-o a demonstrar o seu potencial aos empregadores.

As transcrições estão disponíveis gratuitamente, através de autosserviço ou pedido, para os alunos registados.
Os antigos alunos têm de apresentar uma candidatura em linha. Para mais informações, consulte a secção sobre antigos alunos abaixo.
Serviço autónomo
Os estudantes registados podem produzir as suas próprias transcrições utilizando o seu Centro de Estudantes MyCampus.

Transcrições (HEAR) para alunos registados
As nossas transcrições fornecem uma visão geral dos seus estudos na Universidade de Glasgow. Os alunos registados podem produzir as suas próprias transcrições utilizando o seu Centro de Estudantes MyCampus.

Como imprimir sua transcrição (HEAR) (link para tutorial de como imprimir a transcrição: https://www.gla.ac.uk/media/Media_344501_smxx.pdf)
Tenha em atenção que a sua transcrição descreve todo o seu percurso académico na Universidade de Glasgow e não podemos omitir ou censurar qualquer informação. Não assinamos as transcrições à mão, uma vez que cada transcrição tem uma assinatura impressa.

Informações padrão
As seguintes informações são incluídas como padrão em todas as nossas transcrições.

Dados pessoais (nome, data de nascimento, número de estudante)
Dados gerais do curso (nível de estudo, programa de estudo, língua de ensino)
Detalhes individuais do curso (títulos do curso, créditos, notas)
Data de atribuição e classe do diploma atribuído (se aplicável)
A média de notas, ou GPA (Grade Point Average), não é incluída na transcrição. Não fornecemos quaisquer documentos de equivalência de notas para outros países ou universidades. As nossas transcrições incluem os seus créditos SCQF (Scottish Credit and Qualifications Framework) e ECTS (European Credit Transfer System). Tenha em atenção que também não podemos adicionar a classificação da sua turma à sua transcrição.


Serviços de Educação Mundial
A Universidade de Glasgow e os Serviços de Educação Mundial (WES) têm um processo estabelecido através do qual as cópias digitais das transcrições podem ser carregadas diretamente para o WES utilizando o seu sistema seguro de protocolo de transferência de ficheiros. Não é necessário um formulário de pedido de registos académicos do WES.

Se necessitar que o seu certificado de habilitações seja enviado para o WES, certifique-se de que o indica especificamente na secção de informações adicionais do seu formulário de candidatura e inclua o seu número de referência do WES.

Candidatura online
As candidaturas devem ser apresentadas no Helpdesk da UofG. Se necessitar que enviemos uma cópia do seu certificado de estudos a outra instituição ou a uma entidade patronal, indique os detalhes relevantes na secção de informações adicionais do seu formulário de candidatura. Os documentos serão entregues no prazo de 15 dias úteis.


DESISTÊNCIA DA UNIVERSIDADE
A desistência é o processo formal para abandonar o seu programa de estudos e a Universidade.

ESTÁ A PENSAR EM DESISTIR?
Antes de decidir que a desistência é a melhor ação para si, discuta a sua decisão com o seu Conselheiro de Estudos/Supervisor. Sempre que possível, tentaremos dar-lhe o aconselhamento e o apoio de que necessita para o ajudar a permanecer e a prosseguir os seus estudos.


Se tenciona desistir devido a dificuldades financeiras, aconselhamo-lo a contactar a equipa de ajuda financeira em (https://www.gla.ac.uk/myglasgow/registry/finance/funds/), que poderá prestar assistência.  A equipa não pode ajudar com as propinas, mas pode ajudar com o custo de vida.

Se decidir desistir da Universidade, há alguns aspectos práticos que deve ter em conta:

Propinas
O valor das propinas será recalculado como parte do processo de desistência. Dependendo da data da desistência e da forma como está a financiar os seus estudos, poderá ter de pagar propinas ou outros encargos pendentes ou a sua conta poderá estar em crédito.  Se a conta estiver a crédito, tem de pedir um reembolso através do Helpdesk.

Aconselhamos vivamente que também fale diretamente com o seu fornecedor de financiamento para obter aconselhamento sobre se e como a desistência pode afetar o seu financiamento e qualquer direito futuro a apoio ao estudante. Se desistir, deve informar o seu fornecedor de financiamento de que o fez.


Empréstimos para manutenção, bolsas de estudo, bolsas de estudo e ajuda financeira
O seu direito a quaisquer bolsas de estudo, subsídios, empréstimos ou ajuda financeira que possa estar a receber enquanto estudante cessará normalmente quando se retirar.


Também não será elegível para se candidatar/receber qualquer outra ajuda financeira da Universidade.

Aconselhamo-lo vivamente a falar diretamente com o seu fornecedor de financiamento para obter aconselhamento sobre a forma como a desistência afectará o seu financiamento e qualquer direito futuro a apoio estudantil. Se desistir, deve informar o seu financiador de que o fez.

Acesso às instalações e serviços da Universidade
Se desistir, perderá o direito de aceder às instalações da Universidade, incluindo a biblioteca e as instalações informáticas.

Deve certificar-se de que devolve todos os livros da biblioteca e qualquer outra propriedade da Universidade à unidade relevante e copiar todos os ficheiros ou mensagens de correio eletrónico da sua conta de estudante de TI que pretenda manter no prazo de 30 dias a contar da data em que receber a confirmação de que a sua desistência foi processada.

Alojamento
Se viver num alojamento para estudantes da Universidade, deverá normalmente abandonar o alojamento em caso de desistência.

Estudantes internacionais
Se fores um estudante internacional com um visto Tier 4 ou um visto de estudante, não podes permanecer no Reino Unido se desistires da Universidade. Depois de se ter retirado, deve tomar providências para deixar o Reino Unido o mais rapidamente possível, independentemente da data de expiração do seu visto.

Se estiver a pensar em desistir, aconselhamos vivamente que contacte a Equipa de Apoio ao Estudante Internacional para se certificar de que está plenamente consciente das implicações da sua decisão em termos de imigração.


COMO DESISTIR
Se, depois de discutir a sua situação, decidir desistir, não é suficiente informar verbalmente o seu Conselheiro de Estudos ou o Diretor de Programa ou simplesmente deixar de frequentar o curso. É necessário preencher um formulário em linha para apresentar o pedido.

Se, depois de discutir a sua situação, decidir desistir, não basta informar verbalmente o seu Conselheiro de Estudos ou Diretor de Programa ou simplesmente deixar de frequentar o curso.

Para apresentar um pedido de desistência, inicie sessão no Meu Centro de Estudantes (no meu campus) e clique em O meu formulário de desistência

O que acontece depois de enviar o formulário de desistência?
1. Será enviado um aviso de receção do formulário de desistência para a sua conta de correio eletrónico de estudante e o respetivo Conselheiro Principal/Escola de Pós-Graduação será informado de que nos notificou que pretende desistir da Universidade.

2. A sua desistência entrará num período de administração de 10 dias, durante o qual o Conselheiro Principal/Escola de Pós-Graduação poderá contactá-lo para discutir a sua decisão e a sua desistência será processada. Se decidir não desistir durante este período, o estudante ou o conselheiro/escola de pós-graduação podem contactar registry-withdrawals@glasgow.ac.uk para cancelar a desistência.

3. No final do período de administração de 10 dias, será enviada uma mensagem de correio eletrónico para a sua conta de correio eletrónico de estudante a confirmar a desistência.

Reingresso na Universidade
Se decidir voltar a entrar na Universidade após a desistência, deve contactar o conselheiro sénior da sua faculdade anterior para obter aconselhamento sobre a readmissão.

Estudantes de licenciatura no seu primeiro ano de estudo
Se desistir antes de 30 de novembro, terá de voltar a candidatar-se através do UCAS para entrar na Universidade num ano futuro.


Ajuda financeira:

Propinas
Os nossos fundos de ajuda financeira não podem fornecer qualquer apoio para o custo das suas propinas. Informações sobre propinas: finance-student@glasgow.ac.uk

Estudantes que vão para o estrangeiro
Se tiver saído da Universidade de Glasgow ao abrigo do programa Go Abroad, pode obter informações sobre apoio financeiro em goabroad@glasgow.ac.uk

Biblioteca:

HORÁRIOS DE ABERTURA
Dias Biblioteca principal Biblioteca de boas-vindas
Sala de Leitura com pessoal de balcão
Seg-Dom 07:15 - 02:00 08:00 - 20:00 08:00 - 20:00
Para contactar a Biblioteca, Email para a biblioteca: library@glasgow.ac.uk
Número de telefone da biblioteca: 0141 330 6704

Centro de Aconselhamento SRC:
O Centro de Aconselhamento oferece aconselhamento gratuito e confidencial sobre uma vasta gama de assuntos. Por exemplo:
Prestações e créditos fiscais
Imposto municipal
Direitos laborais
Apoio financeiro para estudantes
Imposto sobre o rendimento/Segurança nacional
Assédio, bullying ou discriminação
Questões de saúde, incluindo o procedimento de aptidão para estudar
Questões de alojamento
Dinheiro e aconselhamento ao consumidor

Também o podemos aconselhar e representar no que respeita a:

Recursos académicos
Queixas formais e informais
Procedimentos de aptidão para o exercício da profissão
Questões de conduta do estudante, incluindo plágio
Somos também um centro de denúncia de crimes de ódio por terceiros.

Faremos o nosso melhor para oferecer assistência em quaisquer outras dificuldades que possa ter. Se não pudermos ajudar, de certeza que conhecemos alguém que pode.
Sítio Web: https://www.glasgowunisrc.org/advice/about/

\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--


--------------------------------------------------------------------------------

Título: Helpdesk da Uofg


Se quiseres perguntar literalmente qualquer coisa sobre a necessidade de apoio, podes contactar
a equipa de serviços de apoio aos estudantes ou o Help Desk da Uofg.

Submeta o seu pedido de informação no Helpdesk da UofG visitando este sítio Web:
https://glasgow.saasiteu.com/Modules/SelfService/Login.aspx?ProviderName=University%20of%20Glasgow&Role=SelfServiceMobileStudent&Tab=ServiceCatalog&CommandId=NewServiceRequestByOfferingId&Template=DAFC979B5E0C4FED964571B4F44AC19B

O número de telefone do helpdesk é: +44 (0)141 330 4800
Horário de funcionamento: Segunda-feira - Sexta-feira 09:00 - 17:00 BST



\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--

--------------------------------------------------------------------------------
